带着爱、欢笑和感恩的心谨将本书献给茹帕韦斯特布鲁克Rupa
Westbrook。
——谢顿帕金Chetan Parkyn
带着爱和至高无上的尊敬将本书献给已故的史蒂芬鲁塞特Stephen
Rousett感谢你为我们所有人展现的宽大胸怀以及崇高的勇气与智慧。
——卡萝拉伊斯特伍德Carola Eastwood
每个人都带着特定的命运来到这世界—他或她都有某件事需要去实
现、某项讯息需要去传递、某个课题需要去完成。你来到这世上并非
意外你的到来是有意义的。你的存在身负着某种目的而整个人生就是
要透过你来完成某件事情。
——奥修OSHO
【推荐序】
探索我们尚未被诉说的故事
每个伟大的故事背后都有一个贯穿的主题。我们从读过的书、看过的
电影、以及围在营火旁听到的故事中得知这个道理。而我们的人生—
日复一日在现实中上演的人类故事—也都带有一个中心主题一个贯穿
的叙事方式决定了我们是什么样的人也决定了我们要在这世界上经历
什么样的存在。这就是我们注定要过的人生。
美国政治家威廉詹宁斯布莱恩William Jennings Bryan曾说「命运并不是
机率偶然而是一种选择。命运不是等待着发生的事情而是要去实践的
事情。」但如果我们知道自己是在往正确的方向前进、走在正确的道
路上那么我们关键性的选择也会更有依据。而这就是《人类图轮回交
叉全书》可以帮上忙的地方了。
如同这本美好的指南会说明的我们实际上总共有一百九十二种可能的
「轮回交叉」或称作「人生主题」。不论我们是属于哪个主题那主题
都是打从我们出生的那一刻起就和我们的特质与个性交织在一起而我
们的人生就是一段自我发掘的旅程去探索我们能够如何最好地运用此
主题的讯息来实践我们来到这地球上的目的。
故事都需要意义生而为人也是一样。但或早或晚大多数人都会遭遇某
种程度的自我探询质问内容经常会包含这类烦恼「我是谁我在这里扮
演什么角色」我也曾经历这个过程因为我强烈相信每个人生来都有其
目的都有独特的方式能解开自身最大的潜能。在我人生旅程的这个阶
段作为一个智慧的追寻者以及热切的人类状态研究者每当有关于我自
身的新意义揭露时通常我都不太会感到意外。直到我发现了谢顿帕金
博大精深的作品这也是为什么我会很乐意推荐这本讨论一百九十二个
人生主题的书籍。在书中谢顿带领我们每个人去探索我们尚未被诉说
的内在故事。一旦发掘了我们的人生主题它就会成为我们灵魂深处的
召唤促使我们觉醒看见我们生来要实现的命运。
我很荣幸能够在二〇一四年接受谢顿一系列三部分改变人生的解读谢
顿在解读中点出了我的人生主题—感染的主题—而这主题完美地描述
了我。它合理解释了非常多的层面而且也呼应了我心灵上的驱动力这
心灵驱动力一直是我人生中核心的一部分。让人格外惊奇的是谢顿绝
对不可能知道我本质中最私密的层面然而单纯透过我的出生信息他却
揭露了我内在最深处的许多面向。
同样那组信息—出生日期、时间和地点—可以引导我们每个人了解自
己独特的人生主题。拜这本书所赐我们能够拜读书中洞见底蕴的每一
页进行深度的探索。如果你已经读过他的第一本书《人类图找回你的
原厂设定》Human Design: Discover the Person You Were Born to Be你就
会很熟悉那种发掘最深沉自我的灵光乍现时刻。彷彿在我们来到这个
宇宙的那一刻同时也有一份设计图收藏到某个神祕的卷宗里而谢顿就
在解读着我们的这份人生设计图。
我很幸运能将我的作品和教学扩展触及到全球数以百万计的人首先是
《心灵鸡汤》Chicken Soup for the Soul系列该系列多种语言译本合计销
售逾五亿本后来还有《成功法则》The Success PRINCIPLES。我这一生
都致力于赋予人们力量透过上述每一本书中罗列出的原则、策略和技
巧论证我们每个人都有能力释放我们最大的潜能并达到成功与快乐。
我知道谢顿也致力于达成相同的结果。如果我们想要掌握自身的成功
和个人的成就满足那么了解我们的人生目的、我们的使命任务、以及
我们的天赋本质就是获得我们所需策略的关键元素这点是不言而喻
的。
请准备好透过这本无价的指南来认识你自己。因为一旦我们被带领进
入了我们的人生主题许多事情都会变得合理且有意义一切都会步上正
轨。生命的伟大奥祕又再揭开了一层面纱。
认识我或知道我作品的人或许会对这段谢顿解读我人生主题的节录有
共鸣「你致力于做出贡献以造福人类而你的欲望可能会考验或强化了
你这项承诺的深度??你是典型的知识传递者喜爱启发他人去关注有共
鸣的才能和理念??你喜欢把让自己感到振奋的事物传递给周遭每个人??
〔并且〕把信任、繁荣兴盛、共同创作、以及各式各样可能的体验传
播给全世界。」没错那听起来就是在描述我
我和谢顿的交流为我带来独一无二的「心灵鸡汤」—我的人生目的突
然间被译码透过简单易懂的语言摊在阳光下了。这让我得到一个必然
的结论早在我出生之前我的灵魂就已经提供了完美的计划来指引我的
人生旅程。
作为一名成功的教练和导师我热爱启发他人当他们的明灯为他们指引
道路。而谢顿拥有成为人类图大师的伟大天赋他会引导人们了解他们
最深切的核心真相让他们觉醒去觉知并信任自身的人生目的。我极力
推荐他的作品以及这套强大的成功工具让它们指引你的脚步。
然而觉察我们自身的人生主题只是个开端。我们也可以欣喜地阅读我
们所爱之人的人生主题这有助于我们更加了解他们并完全拥抱他们的
个体性。无条件地接纳我们亲近的人同时也知道他们深切地了解并接
纳我们的本质可能会把彼此的关系带到新的层次有更深刻的连结与更
大的满足感。再者知道了每位家人和事业伙伴的人生主题也会带来全
新层次的接纳和正向合作更进一步促进我们的成功。
有句话据说是伟大的哲学家亚里斯多德说的「认识自己是所有智慧的
开端。」既然你在阅读这本书就意味着你正往进一步认识自己迈出了
下一步也就是朝着智慧前进。我竭诚欢迎你踏上这趟旅程并赞扬你的
成功。现在我要邀请你继续阅读下去踏进一段更伟大的故事里—你的
人生故事。
——杰克坎菲尔Jack Canfield
【作者序一】
被遗忘的人生主题
一九七九年我二十七岁时很幸运地在印度孟买接受一名影子解读师
Chayyashastri的解读。当时我的人生正陷入危机在那之前我所做过的每
一件事对我来说都不再有意义。这位仁慈的智者告诉我许多关于我人
生的事情包括过去、现在和未来而他和我的连结引起非常深刻的共鸣
永远改变了我的人生。
在此之前我一直是个机械工程师但他告诉我说我会跟他做一样的工作
引导人们重回他们已经遗忘的人生。他告诉我要做好准备迎接一个新
的系统进入我的生命并说我会写书把这个系统介绍给全世界永远改变
人们的生命。在做完「影子解读」后不到一周有个非常有成就的印度
男士跟我讲解如何看手相。在简短描述过手上的所有特征后他坚决要
求我「现在就开始练习」因此我展开了为人解读的旅程。接下来几年
我实验过各种我能找到的传统智慧一直期待能够找到解读师所预言的
那套「系统」。
当我在一九九三年与人类图相遇很显然地人类图就是那套系统。然而
我必须等到二〇〇九年也就是距离一九七九年那次解读整整三十年后
我的第一本书《人类图找回你的原厂设定》才出版问世。几年后我出
版了第二本书《人类图爻线全书》The Book of Lines: A 21st Century
View of the IChing, the Chinese Book of Changes而这是第三本书《人类图
轮回交叉全书》。
本书中的一百九十二个人生主题二十年来历经了我和人生伴侣以及本
书共同作者卡萝拉伊斯特伍德Carola Eastwood一同进行的十数次撰写与
修改。在经历过数以千计的个人与伴侣解读加上密集的研习每隔一段
时间的深度冥想以及偶尔灵光乍现的洞见都让这本书持续得到洗鍊。
一如好酒需要多年的熟成才能让每一口都值得细细品味因此我会建议
大家一点一点慢慢体会你自身的人生主题。你来到这世界并非偶然。
宇宙中的各种主题并不会出错。就让你的人生主题成为你的指引吧
——谢顿帕金
【作者序二】
听见灵魂的乐章
我在十九岁时失去了我的第一个小孩此后我开始急切地想找到我的生
命意义。某年夏天我站在悬崖顶上听到从邻近敞开的窗户传来了乔治
哈里逊George Harrison的歌曲《亲爱的上帝》My Sweet Lord我感受到一
阵平静并开始祷告。很神奇地我的祷告应验了我的心灵完全甦醒进入
上帝的心中。我停留在这奇妙的喜乐之中整整三天。
我满心渴望想要教导其他人让他们也能体验灵魂意识的觉醒因此我开
始研究世界宗教和古老的传统智慧。当我首次发掘占星术时为其准确
度而惊叹不已。经过几年的钻研我成为专业占星顾问、专栏作家和教
师。
那项经历再加上心理谘商训练成为我建构私人执业的基础。我爱我的
工作并持续研究新的系统也感觉到还有我没接触过的系统可以作为我
协助客户的强大工具只是我还不知道那系统是什么。
一九九八年时我遇到了人类图而我直觉地知道这就是我一直在寻找的
系统。当我得知我的人类图如何运作时感到既气馁又欣喜—气馁是因
为我花了这么多年的时间才遇到人类图欣喜则是因为现在我已经掌握
了关系成功的关键。
我对研习人类图的追逐引领我遇见了我的灵魂伴侣谢顿当时我前往旧
金山去参加他开设的课程彷彿超越了冥冥之中的命运安排我们的生命
交会了不仅进入我长久以来渴望的灵魂伴侣关系同时也走进已持续将
近二十年的工作伙伴关系我们一同将人类图以及这本书中的一百九十
二种人生主题以简单易懂的方式介绍给世界并协助读者获得更多启发
与满足的人生。
亲爱的读者这本书是为你们而写的而且我满心期待当你们在阅读自己
的人生主题时也能听见自己灵魂的乐章。
——卡萝拉伊斯特伍德
【前言】
和你独特的命运同调
人类存在的奥义并非仅是单纯活着而是要找到活着的意义。
——俄国文学大师杜斯妥也夫斯基《卡拉马助夫兄弟们》作者
你是否曾问过自己你的人生目的是什么你是否曾经思考过你来到这世
界上是要做什么以及你是否正走在完满人生的正轨上
有些人相信我们的人生并没有什么真正的目的。我们只是某个随机运
作过程的一部分各种细胞群无止尽地蔓延这些细胞群不断地自行繁衍
最后也只是走向必然的死亡。
还有部分人相信我们是由上帝所创造而上帝唯一的兴趣就是检视我们
是不是「够听话」因为够听话的人才能进入祂的国度如果我们的表现
不及格就会遭受永恒的可怕折磨而我们只有这一生的表现机会。
在上述两者的观点中人生的目标都无关成就与满足。前者是缺乏人生
目的而在后者的概念中人只有死后才有机会找到满足感。
然后还有一些人相信我们有数以千计的人生可以在许多层级的意识中
慢慢进化可是没有方法能加快这个过程。经过万古永世我们创造了因
果业力这些业力必须要消除否则我们会困在无限的人生循环中而且我
们也无能为力因为一切都操控在「神的手中」。从这个观点来看或许
人生可以达到满足只是我们无力确保这件事会发生。而且这个过程需
要非常、非常久的时间。
然而社会与生物科学都显示所有生物的一致驱动力就是要拥有「更多
的生命活力」。对我们来说这意味着拥有更多的体验和更多的乐趣而
这些全都导向更高的满足感。
我想起了我曾经搭乘巴士从英国伦敦前往尼泊尔加德满都进行横跨大
陆的旅程。
在一个大满月的晚上我在加德满都和一对瑞士夫妻共进晚餐过程中我
们注意到一位穿着橘色袍子的苦行僧站在门口。在印度、尼泊尔、以
及部分国家有个古老的传统是追寻灵性的修行者会抛下世俗的一切到
各处去大多是徒步行走走遍各处土地以获得灵性的知识和体验。他们
被称为苦行僧在徒步各地的过程中通常穿着橘袍并且带着钵和杖。这
位苦行僧是瑞士夫妻的友人而他也立刻被邀请来和我们一起喝杯茶。
我很快就得知这位苦行僧对生命有很深刻的研究。他在和我的瑞士友
人谈论的过程中展露出高度的洞见和智慧对他们诉说着关于他们以及
他们人生的各种事情。他和他们谈了非常久完全忽视了我的存在。
那过程非常迷人但由于我的没耐性所以我打断了他问他能不能谈谈关
于我的事情。他转向我短暂地看了我一会儿然后说「满月生日」随即
又转回去继续他和我朋友们的谈话。
当然他说的没错我确实是在满月时出生的。
似乎又过了好久的时间他持续向我的朋友们描述着各种美好和神祕的
事物—关于他们的过去、现在和未来的人生。再一次我又觉得完全被
忽视了。
最后在恼怒之下我再次打断了苦行僧坚持要他告诉我一些关于我的事
情。而再一次他又转向我盯着我的眼睛看然后说「尊敬的先生人生有
许多次而这一生是最重要的」
我必须说单单这句话就重新唤起了我内心探索的渴望也让我领悟到时
间一直在流逝想要清明、临在当下并对自己的人生负责完全操之在
我。「人生没有目的」以及「上帝的审判日」这几派思想全都搞错
了。是否遵循这一生的经历活出完满的人生决定权仍旧在我们手中。
你独特的个人命运
如果人生并不是个需要解决的问题而是个奥祕需要亲自去活出来呢在
那奥祕里我们被提供了一些非常独特的线索是关于我们个人生命道路
的线索。显然宇宙里并没有重复的事物。没有两粒沙子是完全一样的
没有两个人是完全一样的也没有两个人会过着完全相同的生活。我们
有种强制机制是必须根据自身的本质来过生活。一如现代物理学近期
的发现显示如果世界上所有发生的事物都纯粹是我们内在存在状态的
反射那么从这个角度来看若我们没有忠于自己那就会象是透过一个扭
曲的滤镜来观看人生或者是试着在走音的乐器上演奏音乐。
本书的目的是要协助你发掘自身独特的人生道路让你能和你的命运同
调并且学习有创意地活着去面对生命带来的所有挑战因为深知自己是
根据真实的本质在生活因而找到满足感。这本书呈现了人类图系统中
很至关重要的一个层面个别描述了全部一百九十二种人生主题是搭配
《人类图找回你的原厂设定》使用的书籍。你出生的时间和地点确立
了关于你的某些特质其中一项就是你的人生主题也就是你人生预设的
故事线。我们每个人都有着其中一种主题打从我们一出生就开始引导
我们直到人生的最后一刻而了解并拥抱你的人生主题会给你带来一些
强有力的线索让你知道如何让自己确实走在你的生命旅程上。然而由
于你是生在非常特定的环境里其中涉及了父母、社群和环境因此几乎
可以肯定的是在你的性格养成过程中你必定会习得周遭环境所呈现的
信念、态度和制约。你会很自然地暴露在你所生的文化里并且吸收该
文化所带来的影响与模式。你可能会被鼓励要追随父母、祖父母、教
师、手足和社会的步伐或规范完全无视你内在的自然意向如此你必然
会活出一个不协调的他人人生。
安养院义工布朗妮维尔Bronnie Ware在部落格与她的书籍《和自己说好
生命里只留下不后悔的选择》The Top Five Regrets of the Dying: A Life
Transformed by the Dearly Departing中写到她陪伴即将去世者的经历他
们都知道自己时候已到。布朗妮发现大多数人临死前最大的憾事可以
用她一再重复听到的一句话来总结
「我多希望我能有勇气活出忠于自己的人生而不是活出别人对我的期
望。」
《人类图轮回交叉全书》是设计来协助你发掘你来到这世上要过的人
生。
如同神祕主义者奥修曾说的如果「人类是自然自动进化过程的终结是
无意识进化的最终产物。当人类出现时意识的进化也随之展开??」。
或许这样的觉察也让耶稣说的话有了新的意义。耶稣在展现神迹后说
「我所做的事信我的人也要做并且要做比这些更大的事。」约翰福音
十四章十二节
如果宇宙中的所有事物都是根据宇宙法则来运作而你也被赋予了意识
能够与这些法则直接互动这难道不会因此让你带有潜能和目的有能力
来引导自身的意识演化
如果这样的说法是真的那么觉察到你在生命展开前所做的灵魂约定对
你来说有多重要你是否活出了那个约定还是你因为别人告诉你关于人
生的事情而偏离了正轨忘记了你自身的独特目的
事实上你是否曾经停下来思考过你有多么的独特以及你能够给这个世
界带来什么特别的特质什么是你天生得心应手能够自然表露的呢
就如同书本里的故事情节或一部电影的主题音乐你的整个人生也有着
一个独特、一致且能识别的潜流。那就是你的人生主题是你的旋律是
你在生命这首交响曲中的一个部分而且只能由你来演奏。
了解并且接纳你独特的人生主题确实会带来转变。体现这项觉察能让
你对自己的人生目的感到安心与清明。就像一枚钱币掉落到地上或是
灯泡亮起你会在一瞬间「豁然开朗」。你不再需要面对他人错置的预
期也不再需要疑惑为何他人的人生轨道和你全然不同因为你会了解到
那个默默推动着我们每个人经历人生的祕密要素也会了解到要如何直
接触及自我实现的源头。
就像你的基因编码一样你的人生主题和你的整个存在是和谐共振的不
论是在身体上、心智上、情感上或心灵层面上皆然。当你的觉知和你
的人生主题同步时你会发现自己能够完全自然地拥抱那主题。你会终
于了解你的人生目的和旅程而一旦你知道了自己的人生主题你也会着
迷于了解你生命中其他人的人生主题。这份知识能扩展你的认同和赏
识去接纳并引导周遭他人的独特主题形式。没有所谓的「好」主题也
没有「坏」主题。每个主题都只是生命乐章中不同的段落。
如何确定你的人生主题
要确定你的人生主题编按在人类图官方系统中称为「轮回交叉」透过
计算即能找出你出生当下太阳相对于地球的位置关于这部分细节会在
后面「人生主题如何形成」中详述。换句话说你只需要知道你的出生
日期和出生地点最理想的是可以知道确切的出生时间。
要做计算很简单交给我们就可以了。有了你的出生信息然后造访我们
的网站www.humandesignforusall.com即可。在网站首页有个免费报告的
连结这份报告会透过电子邮件寄送给你。或者你也可以使用智能型手
机和平板应用程序app或是透过人生主题计算器Life Theme Calculator来
做计算更多细节请参考我们的网站www.humandesignforusall.com。
你的报告里会包含一份完整的人类图本命图这份图表会点出各项「关
键」也就是你活出成功人生的个人密码。这些关键信息包括你的「类
型」、「内在权威」、「人生角色」和「人生主题」。这四个项目都
提供了关键的信息需要被放在一起来考量。《人类图轮回交叉全书》
专门描述全部一百九十二种人生主题而《人类图找回你的原厂设定》
则是讨论另外三个项目。后面我们也会稍微看一下这另外三个项目我
们的网站上也有相关信息。
由于你的人生主题贯穿了你的整个存在赋予关于你人生的重要意义与
目的因此它是个极为重要的「关键」。
请注意若你不清楚自己确切的出生时间你还是能知道正确的人生主
题。在我们的网站上在「出生时间」栏位填入你出生当天的正午时间
即可。在大多数情况下这是可以取得正确人生主题的且会在你内心有
很深的共鸣。若是你后来得知了自己确切的出生时间你可以再次取得
一份免费的人类图本命图重新检视计算的结果。
得知确切出生时间的方式就是去申请一份你的出生证明。译注在台湾
各地的户政事务所均可申请无须回到户籍地申请。
父母或亲戚也可能会记得你的出生时间或者有做纪录但不要只依靠记
忆。我们发现母亲不一定都会正确地记得小孩的出生时间。
解密你的人类图本命图
你的免费人类图本命图会包含许多信息看起来会像下面这个范例
你的人类图基本关键
在本命图底下有四个项目列出了你的类型、内在权威、人生角色和轮
回交叉人生主题。如同前面所说的《人类图找回你的原厂设定》里会
完整详细地说明类型、内在权威和人生角色以及其他元素本书则主要
是关于你的轮回交叉人生主题。人生主题的名称包含了该主题的类别
个人〔右角度〕、固定〔并列〕或人际〔左角度〕、太阳闸门所属的
等分括号内数字、该闸门数字以及根据太阳的位置就该主题所做的描
述。
在下方的范例中人生主题的名称包括了描述性的标题「精致」和类别
「人际」。人生主题有三个类别「个人」右角度、「固定」并列以及
「人际」左角度。你会在后面看到每个「个人」人生主题都有四种变
化每个「人际」人生主题有两种变化而每个「固定」人生主题则只会
出现一次。括号内的数字(4)是太阳在天空中的位置所属的等分。太阳
的符号是☉地球的符号则是⊕。
尽管其他的数字也会影响你的人生主题但你可以忽视那些数字只聚焦
在你的太阳所在的闸门位置即可。要找出你的人生主题只要确认你的
太阳所在的闸门位置—在前一页的范例太阳是在闸门19—然后再确认
你的人生主题所属的「分组」或「类别」个人、固定或人际。以下是
人生主题信息呈现在目录的样貌
人际人生主题—精致 (cid:0)
闸门右上角的上标数字从1到6指的是其在《易经》卦象中的爻线位置
《易经》卦象也就相对于人类图的六十四个闸门。
三百八十四条爻线的完整描述收录在我的第二本书《人类图爻线全
书》中。
三种类别的人生主题
人类的六十四个遗传密码也相对应于六十四个太阳闸门的位置而且每
个太阳闸门都有三种人生主题「个人」右角度、「固定」并列和「人
际」左角度。
如果你是属于「个人」人生主题你就是走在自我探索的旅程上你追求
亲身的经历去探索生命带给你的多元有趣事物。你会打破新的关系连
结不一定会察觉到你的行动对他人造成影响所带来的意涵不论是在过
去、现在或未来的事件中皆然。每个个人人生主题会在一年当中以同
样的间隔出现四次每次间隔三个月。因此在这本书中每个个人人生主
题都会有四种变化。由于相同人生主题的每个版本都有一些相同的信
息因此这些资料每次都会提及以方便读者阅读。
如果你碰巧拥有非常罕见的「固定」人生主题那么你就拥有人类体验
中一个非常独特的特质。你在人生中有个非常明确且固定的轨迹而且
必须维持在那轨迹上。在一个充满「忠告」的世界里—充满各种惯例
和规范、教条和信念—很重要的是这些拥有固定人生主题的少数人必
须要了解其特质一切以其为优先无论如何都要忠于该主题。六十四个
固定人生主题每个主题每年都只会出现不到两小时的时间因此固定人
生主题是非常特别而且非常罕见的。
拥有「人际」人生主题的人扮演的是监督他人的角色给予他人领导与
教育或是在他人的事务里担起权威的职责。你经常在帮他人善后并且
担负起责任你可能很乐意这么做因为显然这对你来说是很容易且自然
的或者你可能百般不愿意因为没有人有资格做这件事。你天生的角色
就是担任向导、指路者、老师、有智慧的顾问、或是负责向他人提出
建议的领导者。每个人际人生主题每年会出现两次每次间隔六个月。
因此每个人际人生主题的两种变化都会出现在这本书中。由于相同人
生主题的每个版本都有一些相同的信息因此这些资料每次都会提及以
方便读者阅读。
必须了解的是没有哪个人生主题比其他主题更好或更重要。然而在全
球人口当中个人人生主题出现的频率会比人际人生主题高而固定人生
主题则罕见许多。
关键在于去欣赏你的人生主题是如此独特且精确。一旦你全然拥抱你
的人生主题你自然会放弃去抗拒和做无谓的纠结。接纳并沉浸在你的
人生主题特质里将会引导你毫不费力地轻松拥抱你独特的人生旅程。
一旦你找到了你的人生主题那就静静地与它相伴。
对于过去二十年来曾由我们提供个人解读或指导的许多人来说当他们
第一次听到关于他们的人生主题时都有很深刻的认同感。我们的客户
经常会流下泪水—认同的泪水、宽心慰藉的泪水因为他们终于对他们
心中和他们的世界里那股长久以来的渴望有了明确的描述。
人类图本命图的五种类型
在人类图系统里本命图区分为五种「类型」编按在人类图官方系统中
只分成四种类型显示生产者并入生产者类型之中。这些类型是根据图
表中哪些特定的部分有定义有颜色以及哪些部分无定义无颜色来区
分。你的类型基本上就是对你整体本质的描述也是你能轻松连结并运
用能量来活出自我人生的方式。没有哪个类型是比较好的而所有的类
型在我的另一本书《人类图找回你的原厂设定》里都有更为完整的描
述。
这五个类型如下显示者Manifestor、生产者Generator、显示生产者
Manifesting Generator、投射者Projector和反映者Reflector。
显示者
如果你的生命图表是属于显示者那么你的人生就是关于活动不论是你
本身的行动或者是推动他人去采取行动由于你天生拥有充沛的能量能
在你周遭的世界里催化各种活动因此你呈现出的生命是持续朝着你的
意向前进。
身为显示者你能够持续取用格外强大的驱动力藉此创造结果。而当你
将他人纳入你的创造中你会启发一个相互支持合作的团队。然而你的
行动可能非常迅速以致你会发现你远远超越每个人经常还承担了别人
的工作和责任只是为了「把事情完成」。而且当你把大家抛在后头你
可能会发现他们开始对你有所埋怨。当你对他人缺乏速度和产能感到
不耐烦并且选择接手他们的责任你就会疏离了那些可能会对你的努力
有所助益的人。
你可能已经注意到了对于你的发起能力其他人可能默默在担忧、甚至
恐惧着—为何你能推动事情他们却做不到。他们可能会心怀忧虑担心
你可能发起某件事完全改变了他们的生活而且是他们不会喜欢的改
变。他们甚至可能会更进一步去阻挡你的一举一动造成你可能必须强
行穿越把你所有的能量都用来避开他们或者更糟的是你屈服成为替他
们个人服务的显示者为他们做所有的事情而不是为你自己做事。
当他人对于你接下来要做什么有不确定感时你可以给予他们一些信息
让他们知道你的打算如此一来你会发现他们不仅不再阻挡你甚至还可
能突然很热切地想要协助你。在一个显示者身边是有很多乐趣的谁知
道接下来会发生什么呢
生产者
如果你的本命图是生产者类型那么你拥有的是最单纯的运作你是「设
计来做出回应的」—对生命带给你的所有事物做出回应然后投入你强
大的能量。这个回应是来自你的下腹部亦即你的荐骨中心因此可以被
描述为「腹部的回应」。所有生产者的本命图都有这个与生俱来的荐
骨回应然而这未必会自动成为他们的内在权威或做决定的过程如后面
的描述。荐骨的回应有两种可能性你的回应是从下腹部升起一股能量
一种活力满满的「OK」或「好的」讯号去承诺投入事物中或者你也可
能感觉下腹部的能量降低能量上「不OK」暗示着「现在不行」。当你
出现「现在不行」的讯号时就别去投入至少暂时不要。如果你身体内
完全没有推动的能量那就不要牵扯到事物当中。
你有明确的荐骨中心持续在产生生命能量而此能量也总是能被你取用
等着正确的事物到来引发那个「好」的腹部回应。这股不可思议的生
产者能量一旦投入到事物里便不会停止。只要你做出承诺这股动能就
会带领你前进。一旦投入后要放弃并不容易。要记得遵循你腹部的回
应这回应会随时随地告诉你什么人和什么事物跟你有共鸣以及什么人
和什么事物跟你是没有共鸣的。
要是你无视你内在「腹部回应」的引导系统任由自己对任何人或任何
事物做出承诺你很可能会变得筋疲力竭对一切都感到不满。要是你没
能遵循你的内在指引别人可能就会来占你便宜取用你那看似永无止尽
的能量。你可能会发现自己在不知不觉中同意了他们愿意用你巨大的
能量来为他们做任何事。
由于我们都被训练成使用我们的头脑来做决定因此若要能精通善用你
天生自然的运作方式就必须要有所觉察并且反覆练习。在做决定时将
你的觉察意识从头脑转移到下腹部的位置就是你最关键需要练习的功
课。
实际上就像听起来那么简单只要信任你的腹部回应就能够转变你的人
生。
显示生产者
如果你的本命图是属于显示生产者类型你会拥有一股蠢蠢欲动的能量
经常等不及要投入事物当中—任何事物皆可尤其当你没事情做的时候
更是如此。你不喜欢停滞和限制。在人类图的五种类型里你的类型运
作或许是最复杂的你可能需要花一些时间才能掌握自身的运作。然而
一旦你了解自己独特的生命运作方式你会惊讶地发现要在每个行动中
得到满足是多么的容易。因为太阳地球位置的缘故有一些人生主题会
自然形成显示生产者类型。
和生产者类型一样你也拥有下腹部的回应可能是能量上扬的「OK」抑
或能量下降的「不OK」或「现在不行」。先留意你的腹部回应然后才
把自己的巨大能量投入到事物里是很重要的尤其要注意「现在不行」
的讯号。信任这些回应并且等待你的下一个回应。你天生的特质比较
急躁所以你可能会在取得内在回应的「同意」前就率先去发起了。然
而缺乏清晰回应的操之过急可能会给你和周遭人带来失望甚至带来严
重的后果。
在做决定时你有两个步骤去获得清明。首先如果你得到了「OK」的回
应那是给你一个「提醒」显示你被激起了一定的兴趣你现在有潜能去
投入那个引发你回应的事物。这只是第一步。这个回应会带来想要朝
向引发回应事物前进的冲动。而当你做出第二步你会感受到你是否准
备好要将能量上的回应转化为完整的发起行动。你可能会需要经历第
二步骤数次每次都去检视是否要更进一步。而在行动当中会出现所谓
的「决定性时刻」在这些时刻里你会感受到自己是否要更进一步去发
起或者要退一步不再投入。那感觉有点象是恍然大悟的「我明白了」
时刻你纯粹「确认了能够前进」而你也确实清楚知道这点。
对于看着你运作并且预期你会完全投入一项行动的人来说这个过程可
能会让他们很困惑因为你实际上还在测试状态而且随时可能退出进一
步的投入。然而一旦你投入了某个人、事、物你会像一阵旋风般完成
各种事情同时也感染每个人一起动起来。
尽管你有着充沛的能量在其他人都出现疲态后你仍能轻易地持续很长
一段时间但要小心别预期别人也能跟上你的步调。你有能力取用自身
的荐骨生命能量那是一个几乎取之不尽、用之不竭的能量来源若你遵
循自身自然的运作方式你便能活出喜乐满足的状态而那自然的运作方
式就是回应与测试唯有获得清明时才全然投入。
投射者
如果你的本命图是属于投射者类型你就拥有成为引导者的潜能可引领
他人校准他们的人生。从数据上来看投射者属于少数族群约占世界人
口的20%他们被显示者、生产者和显示生产者所围绕这三个类型都有充
沛的能量能够长时间投入事物当中。而投射者很难和这些「能量类
型」一样投入相同程度的能量。即使他们亟欲这么做投射者天生的运
作仍是非常不同的。就如美国前总统欧巴马和肯尼迪、以及其他人所
适切展现的投射者的设计并不意味着他们无法达成伟大的成就而是意
味着他们要有所成就的方式是不同的。
身为投射者你活在一个赏识和邀请的环境里。当一项邀请来到你面前
不管是直接或间接的邀请你都能感受到自己是受到召唤来投入其中并
且唯有你才能够分辨自己是否对这项邀请有共鸣。
如果你对这项邀请或召唤有共鸣那么你个人的内在权威将会指示你是
否要去投入。没有获得清明就跳入一个情境里可能会让你感到格格不
入、不受赏识和感激、甚至被拒绝。
在你了解你的类型之前你可能会发现自己是如此渴望被赏识以至于你
会催促自己去发起各种事情而这必然会导致你遭遇到困境。透过等待
邀请与正确的召唤你会自然地靠近正确的体验将人们、地点和活动以
有益的方式连结在一起而你也藉此提供自己天生独特的指引。由于你
缺乏源源不断的能量无法很长时间处于活跃状态而且由于你能够置身
他人能量漩涡之外去观察因此最适合你的情况是你受到召唤来提供你
的指引和有智慧的协助。安于旁观或者乐于将你的焦点在各个情境之
间移转对你来说是一项资产让你有机会将自身的能量和专注力投入在
真正需要的地方。
反映者
如果你的本命图是属于反映者类型你是世界上最具包容力的人之一。
透过你的接纳能力你有潜能成为智者中最有智慧的人。你所经历的人
生是在反映你的环境和周遭的人们。你就像一面镜子把他人的特质反
照回去给他们让他们能够非常清楚地看见自己通常那种感觉就象是他
们第一次认识自己。由于你是如此地开放、包容和接纳因此也存在巨
大的脆弱性特别是当你被告知要和周遭所有人有相同的行为举止时。
反映者占全球人口不到1%因此务必要很清楚你是要来活出非常不同的
生命型态的。
你经常会在你所处的环境里感受到被其他人忽略的事物。你甚至可能
吸收他人的想法、感觉、动机、想望、发起和其他事物而且你可能很
容易就会被他人内在的感受给淹没一不小心这些感受就会成了你的感
受。每天找一些时间独处有助于你保持清明并且不受他人影响同时也
要花一些时间积极地释放那些淹没你的人、事、物这点非常重要。
作为地球上最敏感的族群之一你很可能一辈子都受到误解因为你天生
就是会把各种人、事、物反照回去给他们。尽管大家可能都很想要你
来为他们的人生挹注智慧但很重要的是你一定要设下底线。这些界线
肯定涉及你的生活情况很可能也涉及到任何工作环境。如果可能你需
要有自己的房间而且最好是在房子里有一方自己的区域不要住在公寓
大楼或太接近他人能量场的影响范围。
当你每天给自己一些时间去反思你的体验你会发现你的一天充满了许
多极富意义与真实的宝藏。这些宝藏成了你的智慧之库尔后你也能将
这些智慧传递给世界以及前来寻求的人。这是个体现强大耐心的一生
并在其中领悟到你的内在是和生命同调的你能够信任生命所带给你的
所有事物。这并不是说你无能为力而是要去认知到玫瑰的脆弱—如果
没有受到保护玫瑰很容易便会被踏碎然而当玫瑰受到珍惜、滋养和保
护其内在将蕴含无法言喻的美。
六种权威
当我们谈到人类图里的「权威」我们指的是每个人与生俱来的做决定
过程。或许我们能够了解关于自己最重要的部分那就是如何在任何情
境下做出对自己行得通的决定。在你的设计里就内建了这样的工具只
要你持续去运用这个工具你的整个人生就会出现正向且有益的改变。
人类图系统里有六个不同的权威而我们每个人都拥有其中一种权威来
引导我们的人生。了解自身的权威是非常重要的而了解他人的权威也
能带来启发。
情绪型权威
只要本命图里的情绪中心是有定义的有颜色那么此人做决定的过程就
和情绪密切交织。我们都知道情绪会上下起伏在兴奋狂喜以及沮丧绝
望的两极之间摆荡。大多数人从没觉察该如何评估自身的情绪因此会
有因冲动或制约而采取行动的倾向而非找到情绪上的清明后再做决定
这些人也因此吃尽了苦头。情绪清明意指找到一个不受结果左右的平
静点这个平静点不会受到预测结果带来的「高点」和「低点」所拉扯
而是坚定地投入整个过程超越了所谓的「结果」。地球上有几乎半数
的人是属于情绪型权威因此就算你个人并不是情绪型权威但你和周遭
许多人的关系与互动过程仍会涉及找到情绪清明因为情绪会压倒几乎
所有其他做决定的过程。
荐骨型权威
如果你的情绪中心是没有定义的无颜色但你的荐骨中心有定义有颜色
你就属于荐骨型权威。这个权威所属的能量中心是生产者和显示生产
者这两种类型的核心。荐骨中心是个强大的能量中心持续产生生命动
能需要去寻找能量的出口。荐骨权威做决定的过程纯粹是一种下腹部
的直观回应。腹部的回应是一种实际的能量移动对某个人、事、物的
能量上扬表示「OK」的回应而能量下滑则表示「现在不行」的回应。
荐骨可能发出类似「嗯」或「嗯哼」之类的声音。因为荐骨能量一旦
投入了就很难停下来因此荐骨型权威的人必须时时觉察并运用荐骨回
应这点非常重要。
直觉型权威
如果你的情绪中心和荐骨中心都没有定义无颜色而你的脾中心是有定
义的有颜色那么你就属于直觉型权威这是所有权威里做决定时速度最
快的你在一瞬间就能完成对情境的评估在别人讲完话之前就能总结出
对方要讲什么在正确的情境下你已准备好要立即采取行动或者停下动
作。直觉型权威的运作是透过品味与真实的食物有关但也跟环境与人
有关可检视环境或人是否有品味、直觉声音的世界包含听得见和听不
见的频率以及本能包含我们的嗅觉以及相关的细胞记忆但也包含无法
用逻辑描述的预感。每个感官都让你能立即觉察你所处的环境或情
景。
意志型权威
如果你的情绪中心、荐骨中心和脾中心都没有定义无颜色而你的心脏
中心是有定义的有颜色并且透过有定义的通道连结到喉咙中心那么你
就属于这个非常独特的意志型权威而这也决定了「你要的事物就是需
要发生的事物」。这是个显示者的设计暗示你是各种意志活动的催化
者而最重要的部分在于你内心非常清楚你要的是什么。当你忠于自身
的权威你会发现这权威不仅为你服务也服务他人不管他人当下是否心
存感激。
自我型权威
如果你的情绪中心、荐骨中心和脾中心是没有定义的无颜色而你的自
我能量中心是有定义的有颜色而且你的心脏中心不论有无定义并未透
过有定义的通道连结到喉咙中心那么你就是属于自我型权威这是最个
人也可能是最敏感的权威型态。自我型权威会有来自你胸口中央的确
认讯息给你一种是否要开放去投入某个人、事、物的感受能力。你是
属于投射者的设计在邀请的环境中运作包含给予邀请与接受邀请因此
辨别你被吸引要投入某事物便纯粹是种个人的体验。被他人催促或逼
迫对你来说是行不通的因为你的决定必须来自你自身的清明你需要信
任这个个人的内在指引。
外在型权威
如果你是属于反映者类型或者你的喉咙中心连结到心智中心而且或者
你的心智中心连结到你的头顶中心但你其他的能量中心都没有定义你
就是属于外在型权威。你会察觉到自己是个有同理心的人能够接收到
周遭每个人的感觉、恐惧和意图。很重要的是你需要给自己时间和空
间找到自己的清明而这需透过有耐心的反思过程来达成。在做重大决
定时建议你至少要用一个月的时间来感受各个层面最后才做出确定的
结论。你会发现如果你有耐心地去观察和清楚的探寻你将成为地球上
最有智慧的人之一。
十二种人生角色
有十二种人生角色呈现出人类图本命图中有意识和无意识太阳和地球
闸门爻线之间的组合爻线就是闸门数字旁的上标数字。在《人类图找
回你的原厂设定》中有对人生角色的详尽描述。以下是对六条爻线的
个别简短说明。
1爻
1爻必须要认同他们的人生、活出他们的人生、实际成为他们的人生。
他们寻求完整的实体身分认同并深植其中。因此养狗的人便真的会表
现出像狗一样的性格。他们受吸引而成为植物、树木、情人、艺术
品、计算机、疗愈物品、电影、另一个人。
2爻
2爻受到「自然的事物」吸引。他们总是在寻找玩乐的而且本质上有趣
的事物。他们会倾向忽略所有的事物除非他们看见那事物带有某种自
然的特质。2爻可能极为天真、易受骗同时也非常优秀杰出但要是他们
被占便宜、被打扰、或因为看起来很纯真而受到嘲笑他们会感到不
悦、甚至愤怒。他们倾向寻求新的信息和教育。
3爻
3爻必须去尝试、去实作、去实验。就算所有的情况都说「不行」他们
还是会坚持继续尝试有时候甚至是和各种极其不利的情境对峙挑战极
限到了一种顽固的地步。他们可以被看作是格格不入的人需要找到自
己的逃生路线—能够给予他们一扇总是敞开的大门的任何承诺。但他
们会碰巧遇到很惊奇的发现、创新和突变。
4爻
4爻热爱生命深深爱着生命他们有影响力能够把他人聚在一起而且他们
会持续这么做。然而一旦他们的信任遭到背叛他们就会变得敷衍、卑
劣、抽离、疏远、防备和脆弱。4爻需要一再被提醒去对生命敞开心
房。
5爻
5爻持续将所有事物概念化有潜能成为伟大的领导者和指引者。据称宇
宙是心智的延伸而5爻能够扩大概念的界线。然而他们需要经常检视与
现实的连结否则他们就会活在一个对其潜能做投射的能量场里。
6爻
6爻总是觉得身负重任因为他们比其他人对生命更有洞见不论他们是否
想要这样的能力。6爻可能需要抽离时时受召唤的情况但他们又会被吸
引回来担起责任因为他们在这方面是天生的专家。他们周遭围绕着各
种对他们的期望而他们必须学习放掉任何持续的义务感。
爻线结合形成各种人生角色
如同先前所说的人生角色乃是结合了有意识与无意识的爻线数字因此
举例来说1/3人生角色就是结合了有意识的1爻态度和无意识的3爻特
质。
在十二种人生角色里有七个是属于「个人」右角度人生角色对应个人
人生主题1/3、1/4、2/4、2/5、3/5、3/6、4/6。
有一个是「固定」并列人生角色对应固定人生主题4/1。
还有四个是「人际」左角度人生角色对应人际人生主题5/1、5/2、6/2
和。
人生主题的四个等分
根据一年当中每个时间点太阳相对于地球在天空中的位置一百九十二
个人生主题均分为四个等分或四个象限。四个等分的名称分别为(1)起
始、(2)文明、(3)二元性、(4)突变。
在我们出生当下太阳所在的天空位置就是我们的设计中接收到70%能量
的部分。你的本命图中「有意识的太阳」所在的等分也决定了你这一
生背后的驱动力。
1. 如果你有意识的太阳位于「起始等分」那么你就是一个「起始者」
总是站在最前线让事情起步开启新的想法、风格、企划、研究、提案
和体验追逐新的知识、感觉和潜能。
2. 如果你的人生主题落在「文明等分」你会协助开启并建立沟通管道
让人们能够更好地彼此连结。这会透过建筑、音乐、写作、演讲、交
际、农业、艺术、旅游、教学和许多其他方式来进行而你对于人们互
动和合作的方式接受力是很强的。
3. 如果你的人生主题落在「二元性等分」你会探索各种可以想到的方
式来促进成长或改善。你可能会质疑男性和女性活出其人生的各种方
式以及其他的二元性观点你的注意力会被人生的强韧与脆弱、健康与
福祉、安全议题所吸引并且最终去质问我们生而为人来到这世界上要
做什么。
4. 如果你的人生主题落在「突变等分」你就是在改变与转换的前线。
你观看着生命透过创意演化的推进而成长与扩张有时这会是你直接介
入的结果有时你则是很惊奇地观察着周遭生命扭转成为新的形式。
每个等分的开始都是某个版本的个人人生主题—方向Direction也就是
「人面狮身」the Sphinx为接下来的一季定调。
每个等分的结尾可能是人际人生主题—体现Incarnation或人际人生主题
—精致Refinement。
每个人生主题都与其中一个等分有直接连结除了人际人生主题—体现
和精致以及固定人生主题—合理化Rationalization、隐遁Retreat、警觉
Alertness和需求Need这些主题都跨越两个等分。
人生主题如何形成
一百九十二个人生主题有时会被称为「轮回交叉」ncarnation Crosses因
为它是由你出生当下或某个特定事件形成的当下天空中的四个点所组
成。当这四个点透过一个轮圈连结起来就代表我们周遭的天空而它看
起来就象是十字形交叉。这四个点是由特定的「出生时刻」太阳和地
球的位置太阳和地球正好在相对的两边以及出生前太阳运行轨迹回推
八十八度角的太阳与地球位置大约出生前三个月这四个点所组成。因
此这个「十字交叉」的角度就是八十八度角编按而非九十度直角。
随着太阳看起来一年四季绕着我们旋转它也会逐一经过各个人生主题
从个人主题移动到固定主题再到人际主题然后再回到个人主题如此不
断地循环。
出生当下太阳的位置代表一个本命图里70%可取用的能量因此我们将每
个人生主题以太阳位置以及相关卦象闸门的名称或关联来命名。在人
生主题中有意识太阳的位置带着此生有意识的意图而出生前八十八度
角太阳和地球的位置则带着人生主题中无意识的基因层面。每个人生
主题都融合了有意识和无意识的特质。
你的人生主题这一生都会跟随你默默地提醒着你的专注力、才能和天
赋在什么地方能有最好的发挥。从客观的角度来看你的人生主题是最
好的—它就是如此你越放轻松去接纳它它就越能为你服务带领你经历
你的人生旅程。
在大部分的人生主题里会列出部分拥有该人生主题的名人以及重大事
件。由于固定人生主题非常罕见因此我们只能找到极少数拥有固定人
生主题的名人。如果你知道其他有这些罕见人生主题的人也欢迎跟我
们分享。
1
个人人生主题
The Personal Life Theme of
DIRECTION (THE SPHINX) (4)
太阳在闸门 1
方向人面狮身4
方向是你的人生目的不论你是在为自己找方向还是在为他人指引方
向。许多人会将你视为灯塔让人们能够判定自身的方向。有时你会发
现自己指向一个违反常理的方向但如果你是忠于自己、忠于自身创意
动能的那么那个方向就会是正确的。在我们的星球上埃及的人面狮身
象征着已被遗忘的古老指引力量它仍旧持续神祕地指向某种比我们更
伟大的事物。而在你身体内的某处你还记得这股指引力量。
要留意的是虽然你有能力为他人指引方向但并非理所当然表示你就必
须领导这些人也不意味着你有责任或义务要带领他人度过他们的人生
即使你是做得到的。如果你发现自己过度施惠他人而且要持续不断协
助他人找到他们的道路那你可能需要重新思考这些关系是否真的健
康。为他人指出方向然后鼓励他们运用自身的能力投入其中会是最好
的做法。最终每个人都要为自己的人生旅程负责要是你忘了这一点可
能会让你陷入一次又一次偏离正轨的状况。
你的意识太阳在闸门1因此你会以创意的方式表达自己可能是透过与生
俱来的艺术天赋或者是为周遭的世界提供更具创意的指引。你总是以
新奇且创意的方式与生命互动。不论你是用较隐晦巧妙的方式提供指
引或是以明显深思熟虑的准确性来给予方向那些前来找你寻求指引的
人都会得到别出心裁的指示知道要如何前进。走较少人走过的路是你
的做法虽然你期望每个人都能够自动理解关于你的这个面向但你也有
能力去说明你这么做的目的和理由。要记得你的类型和内在权威总是
会让你知道哪些人和情况值得你的指引。
此人生主题的名人
美国女演员莎莉菲尔德Sally Field
美国男演员伊森霍克Ethan Hawke
美国女演员、记者兼作家玛丽亚施赖弗Maria Shriver
法国物理学家、化学家玛丽居礼Marie Curie
美国女演员艾玛史东Emma Stone
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
CREATIVE SELF-EXPRESSION (4)
太阳在闸门 1
创意的自我表达4
你的人生主题就像河流从你体内流过催促你持续不断地传递出创意的
自我表达。你透过关注源源不断的创造力来源驱策自己表达自我而不
去在意他人和周遭环境。你倾向不断告诉每个人你所知道的事情通常
不会理会他人真正的需求和兴趣也不会理会他人是否有能力理解你。
这个倾向可能会惹恼他人因为那排山倒海而来的知识量不管和他们的
人生是否有关联都会让他们无法招架。
别人可能会请你安静或者请你至少要克制住在口头上对人生做评论所
以你会转而透过其他的途径来表达自己可能是透过艺术、写作或音乐
等。你随时随地都在寻找方式来阐明人生能够如何拓展进而带来可能
的改善。你有独特的方式与生命连结而且你能察觉到许多不同面向以
及创意的可能性。若没有你来指出这些层面别人是完全无法察觉到
的。
你会体悟到独处时间可以让你不受干扰地深入探索你体内的创意能
量。其他时候你会刻意寻找伙伴向他们点出你所领会到的事情。有时
你会发现你的伙伴无法和你一样理解这件事在恼怒之余你会再次退回
到独处状态。当你了解到所有的表达都有完美的时机并且就此对你的
互动模式做出调整你会看到自己轻易且有创意地转变了他人的人生同
时给他们带来很大的助益。当你信任自身的类型和内在权威你会体悟
到你所有的创意追逐和表达都有正确的时机。你会学习到如何让你的
人生达到最高的效率与满足。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DEFIANCE (4)
太阳在闸门 1
反抗4
你的人生主题是要反抗当前你生命中所面临的事物状态去找到另一个
或许是更高的层次或者就算不是更高层次也至少要是不同的道路。对
于生命中任何你认为需要重新导向的事物你都会采用你能找到的论据
和原则来扭转其情势。与其透过你的心智或你的情绪来勉强寻求满足
感当你允许自己与更高的自我有深刻的内在连结并且由你内在深处本
能知道是正确的事情来推动你你就会取得成功。
你的整个生命旅程都涉及了打破过时的「现状」以及不适当的生活方
式让你能自由地向周遭的世界引介并鼓励真诚性。你会和那些遵从并
实践你的卓越理念的人结为朋友也会欣赏那些愿意透过你的创意概念
来拓展自身视野的人。在此同时你会悄悄地远离那些不认同你的转变
之道的人即使这些人非常想要得到你的关注。
你的意识太阳在闸门1因此如果有人想要寻找不同的做事方式来找你就
对了这并不是说你一定要唱反调而是你更尊重生命所带来的各种变
量。你并不适合纯粹去跟随大家的步伐用「预期」或者「政治正确」
的方式来做事情。你只会勉强配合一阵子尤其是有人逼迫你要有特定
的行为举止时你大概只会短暂地勉强配合然后你就会跑掉去做自己的
事情就好像什么事都没发生过一样。你非常尊重坚守自身真理的人而
这些人也可能会因为你的支持、指引和创意观点而受益而且你也会寻
找各种方式来为他们提供你的贡献。人们通常会想要和你有所交流或
者至少一窥你打算要做什么。而你的类型和内在权威总是会让你知道
哪些人和哪些事在此生对你是重要的。
此人生主题的名人与重要事件
俄国作家费奥多尔杜斯妥也夫斯基Fyodor Dostoyevsky
美国女演员布兰妮墨菲Brittany Murphy
美国男演员李奥纳多狄卡皮欧Leonardo DiCaprio
美国乡村音乐创作歌手米兰达蓝珀特Miranda Lambert
柏林围墙倒塌
2
个人人生主题
The Personal Life Theme of
DIRECTION (THE SPHINX) (2)
太阳在闸门 2
方向人面狮身2
方向是你的人生目的不论你是在为自己找方向还是在为他人指引方
向。许多人会将你视为灯塔让人们能够判定自身的方向。有时你会发
现自己指向一个违反常理的方向但如果你是忠于自己、忠于自身创意
动能的那么那个方向就会是正确的。在我们的星球上埃及的人面狮身
象征着已被遗忘的古老指引力量它仍旧持续神祕地指向某种比我们更
伟大的事物。而在你身体内的某处你还记得这股指引力量。
要留意的是虽然你有能力为他人指引方向但并非理所当然代表你就必
须领导这些人也不意味着你有责任或义务要带领他人度过他们的人生
即使你是做得到的。如果你发现自己过度施惠他人而且要持续不断协
助他人找到他们的道路那你可能需要重新思考这些关系是否真的健
康。为他人指出方向然后鼓励他们运用自身的能力投入其中会是最好
的做法。最终每个人都要为自己的人生旅程负责要是你忘了这一点可
能会让你陷入一次又一次偏离正轨的状况。
你的意识太阳在闸门2你有方法得知关于生命的事情以及你能采取或提
供给他人可能的方向。这过程有时是无法解释的因为你会知道这些事
并没有明确的韵律或原因彷彿是「你知道了就是知道了」而你并非总
是能够说明缘由。你的感受性经常和生命的走向连结而且超越了社会
明显的「正常」假设。有时无心的一句话就会改变一个人的人生轨迹
而你或他们在当下并不会察觉到发生了什么事。信任你的类型和内在
权威你将会知道何时要介入去提供你的神奇指引也会知道何时要退到
一旁并保持沉默。
此人生主题的名人
美国男演员乔治克隆尼George Clooney
英国前首相东尼布莱尔Tony Blair
心理学大师西格蒙德佛洛伊德Sigmund Freud
德国音乐家约翰尼斯布拉姆斯Johannes Brahms
德国哲学家卡尔马克思Karl Marx
阿根廷前第一夫人伊娃裴隆Eva Perón
美国男演员贾利古柏Gary Cooper
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
THE DRIVER (2)
太阳在闸门 2
驾驶2
你的人生主题是关于为自己和他人指引方向透过你自身内在的投入找
到生命的意义。你透过平衡自身内在的两极确立自己的人生方向过程
中通常会广泛延伸至世俗的活动里同时你也在静默的内在「觉知」核
心里感受到自身的真实。这个平衡的过程可能让你对目标变得很固定
且无法改变—或许是维持稳固不动或是投射出一条无法动摇的外在生
命轨迹。
可以这样说「当你知道了你就是知道了」然而要向他人说明你知道什
么或你是如何知道的可能性微乎其微。有些人会很乐于待在你身边对
你想沟通的事抱持开放态度也接纳你告诉他们的事物所带来的任何转
变。然而仍有些人对于接受你告诉他们的事并不是那么开放在这些情
况里你就必须在内心评估看看揭露这件事有多重要因为你无法提供任
何科学知识、经历、前例来作为佐证。虽然你知道这件事很重要并不
意味着每个人都准备好且愿意聆听或是据此采取行动。
如果你想要给这个世界带来重大的改变就要找到正确的时机并且要确
定你所寻求的改变是有创意且是务实的而且最重要的是这个改变也要
和你内在感受的正确事物相符。只要你是根据自身的类型和内在权威
来行事那么在正确的时机下这个方式就能确保你的成功并带来个人的
满足。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DEFIANCE (2)
太阳在闸门 2
反抗2
你的人生主题是要反抗当前你生命中所面临的事物状态去找到另一个
或许是更高的层次或者就算不是更高层次也至少要是不同的道路。对
于生命中任何你认为需要重新导向的事物你都会采用你能找到的论据
和原则来扭转其情势。与其透过你的心智或你的情绪来勉强寻求满足
感当你允许自己与更高的自我有深刻的内在连结并且由你内在深处本
能知道是正确的事情来推动你你就会取得成功。
你的整个生命旅程都涉及了打破过时的「现状」以及不适当的生活方
式让你能自由地向周遭的世界引介并鼓励真诚性。你会和那些遵从并
实践你的卓越理念的人结为朋友也会欣赏那些愿意透过你的创意概念
来拓展自身视野的人。在此同时你会悄悄地远离那些不认同你的转变
之道的人即使这些人非常想要得到你的关注。
你的意识太阳在闸门2你保持开放接收来自你天性层面指引的方向这些
天性的层面能让你连结到一个无法验证的源头带给你深切的觉知。当
你知道时就是知道了。当你把知道的事情或智慧传递给世界他人可能
无法置信有时甚至会予以谴责直到你所知道的事情变成众所皆知的
事。你可能会对你认为已经过时的传统和信仰系统做出反应但你很清
楚知道要给人们的态度带来明确的改变良好的时机和清楚的表达是很
重要的。务必记得你的类型和内在权威你就会找到完美的方式来对抗
这个沉睡的世界。
此人生主题的名人
美国喜剧演员唐里柯斯Don Rickles
美国女演员崔西罗德兹Traci Lords
美国男歌手比利乔Billy Joel
英国男演员亚伯特芬尼Albert Finney
英国男歌手盖瑞葛里特Gary Glitter
3
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE LAWS (1)
太阳在闸门 3
律法1
你的人生主题是要在一个混乱的世界里建立律法和秩序。要做到这一
点你需要变得有所觉察觉察到那些对你而言很重要的价值而这些价值
都是从过去经历的教训以及你处理周遭人、事、物的过程中一点一滴
积累下来的。在孩童时期很重要的是你需要让自己去顺从惯例和规范
并接受这些规范所带来的结果。时至今日当你去评判这些结果你会开
始在社会处理事情的方式中找到缺陷而你或许可以带来改善或是找到
自己的方法去避开那些你认定无法改变的阻碍。由于你具有潜在的忧
郁性格因此你的本质带有转变的能力你的生命会持续在许多不同的现
实之间转移同时你也会去支持那些你认为对你所生活的世界很重要的
价值与律法。
你或许已经察觉到了在最好的情况下法律是用来提供指引并促进公平
的环境。然而法律也需要与时俱进随着时间而调整。强加成为固定教
条的规范迟早都会被打破或遭到蓄意改写。生命并非固定不变而随着
改变发生法律也需要做出调整。你会发现自己一直处在这样的调整过
程中因而了解到不仅你的人生处于持续不断的转变状态每个人的人生
也都是如此包括你的家人、朋友、事业伙伴、以及客户。有些人非常
享受在你周遭会经常经历改变的状况有些人则会找到一些理由来疏远
你。你是生命转变的媒介而这是你在人生中必须要去察觉体会的一个
面向。
你的意识太阳在闸门3你受到召唤要透过新的概念、标准和想法来进行
创新。在创新的过程中你亟需稳定与组织若无你会发现自己经常遭受
挑战因而越来越不确定什么价值观对你最有意义。要了解到你的人生
是具变异性的而且你总是给自己的人生和他人的人生带来转变。许多
人并不热中激进的改变因此会对抗你或者选择不参与你的行动因为你
所拥抱的创新和生活方式对他们来说转变太大。要很清楚你需要有组
织而且也要留意你的类型和内在权威如此一来你会发现你不仅会吸引
到真正赏识你的伙伴而且你的人生也会大幅成长带来极大的成就和满
足。
此人生主题的名人
英国喜剧演员查理卓别林Charlie Chaplin
美国女演员珍妮佛嘉纳Jennifer Garner
英国女王伊丽莎白二世Queen Elizabeth II
美国马术运动员安罗姆尼Ann Romney
英国女歌手维多莉亚贝克汉Victoria (Posh) Beckham
美国女演员凯特哈德森Kate Hudson
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
MUTATION/INNOVATION (1)
太阳在闸门 3
突变创新1
你的人生主题是要转变你的世界不论用什么方式同时也在每个人的人
生里带来创新。你透过推翻不再符合人类福祉的惯例、旧法律或旧习
俗同时呈现新的替代方案藉此带来改变不论这些方案是否已经过试
验。你在创新的方式上会非常固定而且你很容易会吸引到允许你担任
领导角色的人不论你可能把他们带到什么地方。你天生就具有影响力
和领导力。伴随领导力而来的是责任不仅对那些追随你的人有责任也
对你自己有责任需要去分辨你希望吸引哪些人、事、物以及避开哪些
人、事、物。
你有很强大的想象力而且有影响他人的强劲能力。这两种能力都需要
在清明的状态下执行才能给你带来最佳的助益。通常你所面对的情况
都和一些人有关联那些人在他们的生命中不一定有着可以被视为最高
的价值。与其受到你没有共鸣的价值所影响你应该在自己的人生中保
持警戒允许你的自信带来你所知的正确创新。你要颠覆存在许久的传
统并不难但很重要的是要清楚区分两件事也就是拥有这项能力以及知
道何时去使用那能力。
若你对创新的态度太过僵固那么当你无法成就你所坚信的改变时就会
导致失望。然而你僵固的态度可能意外地开启进入强力转变领域的大
门透过完全的赋予力量以及突破性的方式影响了你以及周遭所有人。
透过聚焦在你的类型和内在权威上清楚辨别哪些人、事、物能使你产
生共鸣你就会对生命可以给你带来的契机、以及加入并对你的旅程做
出贡献的人感到惊奇。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
WISHES (1)
太阳在闸门 3
希望1
你的人生主题要有个愿景可以改善那些掌管人类的条件、法律和规
则。由于你来此是要超越所有自行强加或毫无必要的限制因此你会让
每个人都能取得并适用你的愿景这有时是透过公然与传统唱反调的方
式并且把那些坚守旧道路的人抛在身后。尽管你对这世界带着乌托邦
式的憧憬但你也体悟到唯有透过务实的改变和能够提供支持的价值方
能成功。试图解决每个人糟糕的生活标准必定会让你筋疲力竭而且还
得不到你想要的成就和满足。
想要超越自行强加或旧有传统的界线必须要有想象力而且也要以他人
能够认同和追随的方式来运用你的影响力。你经常发现自己超出了他
人能够理解的范畴而你也必须孜孜不倦地扩展他们的视野让所有人都
能达到你知道能够达成的状态。你的内在拥有各种方法能够开展人们
的眼界去看见各种其自身无法看到的可能性。了解到你有这样的能力
也会激励你把你的梦想传播到他人的生命里。大部分人很少会认真思
考他们想要在生命中得到什么他们只是满足于顺从传统顺从他们周遭
普遍的景况。他们或许也有梦想但却从没想过这些梦想也能成为现
实。而你有方法能提供振奋人心并且带来转变的替代方案改变这一
切。
你的意识太阳在闸门3你经常在创新并抛开带来限制的想法和概念拥抱
你认为可对自己和周遭人带来正面改变的事物。尽管你能够忍受需要
边做边修正的计划但你也总是会留意最好的方法把每个人带向更好的
生活方式和有所改善的社会。尽管你支持每个人的正面潜能但你也知
道许多人可能不愿意在人生中做出改变并且了解到要维持你对于「更
好的世界」能够实现的决心有多困难。在你生命中的各个层面务必信
任你的类型和内在权威如此你才能找到内在的指引去带出你认为对于
一个意识成长的世界很关键的改变。
此人生主题的名人
美国女演员卡门伊莱克特拉Carmen Electra
美国男演员雷恩欧尼尔Ryan O’Neal
美国女演员安迪麦杜维Andie MacDowell
澳洲名模米兰达寇儿Miranda Kerr
美国女演员洁西卡兰芝Jessica Lange
4
个人人生主题
The Personal Life Theme of
EXPLANATION (3)
太阳在闸门 4
说明3
你的生命中常有想要告知和说明的冲动。有时你觉得能很好地传达自
己想要说的事情而有些时候你和你的听众则可能很疑惑你到底是在说
什么并且质疑你是如何得知你说的那些事情。你的内在存在着转变他
人人生的能力。你的天赋是能够与各式各样的人沟通你的挑战则是要
让人听懂你说的事情。你倾向把事情一股脑脱口而出许多时候你会发
现自己所说的事情和别人在思考或表达的事情没什么关联。发展出自
在对话的能力是需要练习的特别是当你有如此多的洞见需要去表达和
说明时。
你的表达力量以及你分享的能力—分享那些能转变你的世界的洞见—
不仅存在你说话的内容当中也存在你说话的声音里。语调是你在沟通
时至关重要的一部分。当你很放松并按部就班地陈述时你的声音语调
能最清楚地传达信息。跳跃式的说话方式或是任意地穿插陈述你的洞
见特别是当你想要一股脑脱口而出的时候就可能导致误解和疏离。因
此你会发现发展说话技巧和对自己的声音感到自在是非常重要的否则
你会发觉大家都很疑惑你到底在说什么因而不确定他们是否真的想要
或需要注意听你说话。要记得你所说的事情可能很有权威而且无庸置
疑之所以会让人们很困惑和担忧是因为你所说的内容和他们本身或他
们感兴趣的事情并不相关。
你的意识太阳在闸门4你的头脑总是会为各种事情想出解决方案。你甚
至可能会给不存在的问题或情况找到解方而这是没有人会费心去思考
的部分。当你冲口说出脑袋里冒出的最新想法时你可能会发现听者都
在远离你。另一方面如果你给自己一些时间去观察头脑的思绪观察脑
袋如何透过检视所有理论上的可能性来组织想法你就能用出色的方式
来解说复杂的情境。要记得一个很重要的原则就是尽管你有方法能够
解决任何人的问题并不表示他们想要你为他们解决问题你的类型和内
在权威一直都是你的基石让你知道当下是否是你需要去解说某件事的
时机。
此人生主题的名人
古巴政治家斐代尔卡斯楚Fidel Castro
美国女演员蜜拉库妮丝Mila Kunis
美国女演员荷莉贝瑞Halle Berry
美国篮球运动员魔术强森Magic Johnson
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
SOLUTIONS (FORMULATION) (3)
太阳在闸门 4
解决问题公式化3
你的人生主题是关于为生命中的各种问题找出解决方案。虽然你很擅
长排除状况或是为所有事情验证解答但你未必知道如何把你的解决方
式付诸实行。你能够看见公式和理论背后错综复杂的模式而这会让你
陷入自己的世界里试着去找到方法改变社会的运作。在坚持表达与执
行你提供给这世界的解决方案以及和身边所有人保持私人关系以维持
他们对你的信任与支持两者之间你会发现自己持续在保持平衡。
为所有的事情找到解决之道是你的生活方式因为你能够在任何时候为
任何人解决任何事。然而只因为你能够找到解决方案并处理每个人的
问题未必就意味着他们真的想要你来帮他们修正他们的人生。要小心
分辨实际的需求以及分辨何时提供你的协助与如何提供协助。
你的心智运作能够围绕简单的问题编织出复杂的思绪网络有时可在最
迂回的方式下得出最明确的解答。你也可以在思考的过程中构思出没
什么人想得到的可能性。一不小心你就会陷入妥协的情况中找方法将
最不合逻辑和最无章法的思考模式合理化而你的脑袋也会寻求任何方
法逃离妥协的状况。当你陷入明显无关紧要的情况却找不到普遍受认
同的解决方案时会感到非常心烦意乱。但只要抓住有逻辑的思绪就能
带领你去到他人从没思考过的面向那会是非常让人惊奇的。让你的理
论能被接受而且务实可行可说是一种艺术长期而言在你试着转变世界
之前要记得信任你的类型和内在权威。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
THE REBEL (REVOLUTION) (3)
太阳在闸门 4
反叛者革命3
你一直都在为那些显然比你不幸的人争取权益你认为对抗世界上的不
公义是你的责任。你忠于自己的原则而且会实际采取行动为那些被社
会抛弃或遗忘的弱势族群找到有助益的解决方案。有必要的话你会彻
底改革停滞的景况带来新的秩序。你需要觉察到自己的人生并不是去
做出反应而是要能够辨别哪些人、事、物真正值得你的关注和投入。
这样的分辨能力将会带来改变让你在自己的人生中感到成就和满足同
时也能转变那些你所支持之人的人生。你了解到反动革命的强烈欲求
也被鼓舞去支持反叛者的道路但你最终并不认同大规模的动荡巨变而
是更倾向透过有意识的选择来促进个人成长。
支持着你对世界上公义的担忧的是你协助人们理解繁荣兴旺重要性的
能力。你有方法能够扩展人们的视野让他们可以窥见那看不清的真
相。你阐明潜在的自由不论社会要大家相信什么这自由都是每个人与
生俱来的一部分。当你质疑反叛的起因时你会发现反叛是源自对纯真
的渴望那是与生命纯粹体验匹配的纯真超越了社会为了控制人们而发
展出的规范与限制。
你的意识太阳在闸门4你有个非常聪明的头脑经常想要表达并且想为每
个人的问题提供公式或解决方法特别是那些涉及剥夺权利的问题。你
经常在寻找方法以对抗不公义你把人们的困境视为自己的责任并且找
到途径推翻腐败的体制。你总是在以下两者之间寻求平衡—一者是能
够改善世界的理论特别是改善金融领域另一则是实施确实能够执行并
带来改善的原则。要记得你的类型和内在权威将为你厘清何时要表达
你的考量何时应该保持沉默。当你只有理论却没有务实的解方这时去
宣扬自己的想法会削弱你给世界带来实际改变的可能性。
此人生主题的名人
美国男演员班艾佛列克Ben Affleck
法国政治家拿破仑波拿巴Napoleon Bonaparte
美国女歌手玛丹娜Madonna
美国男演员劳勃狄尼洛Robert De Niro
美国知名厨师茱莉亚柴尔德Julia Child
美国女演员珍妮佛劳伦斯Jennifer Lawrence
美国男演员史蒂夫卡雷尔Steve Carell
5
个人人生主题
The Personal Life Theme
OF CONSCIOUSNESS (4)
太阳在闸门 5
意识4
你的人生目的是要去探询我们来到这世界上要做什么并且试着去发掘
一切事物的意义。透过批判性的观察以及对过往历史的反思你能找出
模式中的模式也就是支撑所有生命历程的基础。你透过持续的见证以
及谨慎地根据自身诸多经历来调整生活藉此逐渐唤醒你的意识。你会
触发他人去质问让他们找到方法去扩展自身对生命的理解。透过唤醒
你自身的意识你也将这火炬传递给和你契合的人让他们也能发掘唤醒
自身意识的方式。
你通常会向他人点出他们所忽视的自身生命重要特质。不论你是否了
解这么做所带来的意涵和结果你都藉此协助其他人理解到他们原先以
为已经完整的思考过程实际上缺少了至关重要的概念和领悟。意识总
是处于成长的状态你见证了意识的成长而且也经常促进了意识的成
长。有时你会积极地宣扬新的理解有时你则是个安静的观察者观察着
周遭正在发展的扩张情况。不论是哪种状态你都赞赏生命中的这些体
验甚至在某种程度上融入了体验当中。
你的意识太阳在闸门5你经常深入并超越时间的时节与维度。你经常在
当下与过去的经历中发现可能带给你安全未来的生命模式。你根据自
身内在深沉的时间感给自己创造了仪式和习惯。这些模式标志着你每
天的一部分时间你生命的一部分时间而且你极不愿意这些习惯受到打
扰。有个危险是你可能会过度使用头脑来检视你的人生说服自己需要
更活跃一些但实际上耐心观察对你来说才是更好的解答。要记得留意
你的类型和内在权威它们会带领你进入真正适合你的时机和情境。
此人生主题的名人
美国电影制片人华特迪斯尼Walt Disney
美国占星师罗伯特汉德Robert Hand
美国陆军军官乔治卡斯特George Custer
美国喜剧演员赵牡丹Margaret Cho
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
RITUALS (HABITS) (4)
太阳在闸门 5
仪式习惯4
你的人生主题是要保有可靠的模式让你的一生都维持在规律的流动
里。在众多人群中你的生命是围绕着各种仪式和习惯在运行这些仪式
和习惯都是你认为对自己的福祉至关重要的你需要持续专注才能维持
这些仪式。有时你会觉得被迫跨出你的日常惯性在生命中努力取得进
展然而不论你是否在生命里纳入新的模式你都会回归到自己的步调不
受他人的建议和压力影响。
从你的步调当中被拉出来感觉就象是你因为别的事情分心而无法达成
你的人生目的。你在协助他人处理他们的人生议题时无疑会很有耐心
但到头来不论如何你都要回归到自己的韵律中。当你以自己的步调前
进你会发现自己贴近一种吻合整体自然界的宇宙时间感而这总是能成
为你很大的慰藉来源。自然并不需要时钟就能四季轮替宇宙时间掌管
着所有的生命形式植物和动物世界都与这个宇宙时间同调。每当你觉
得和人类世界以及其做作的模式格格不入时请记得你还有大自然这个
盟友。
当你体悟到你以自己的步调与生命互动时将会带来最好的机会你也因
此能体验到最深刻的满足感但是要在你的内在找到耐心去等待这些机
会可能会是个挑战。观看世界在你的周遭东奔西跑彷彿你位于暴风的
中央可能是个有趣的利基点。这并不是说你就和世界脱离了而是你在
观察世界的同时你仍旧以本身自然的韵律在经历生命。若你能留意你
的类型和内在权威它们将会为你指引出可以给你带来最大意义的人、
事、物与时机。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
SEPARATION (4)
太阳在闸门 5
分离4
你的人生主题是要和他人分离这样你才能找到自己并在各式各样潜在
的体验中找到自己的人生目的。不论你的生命中发生了什么事你都会
让自己保持平静放下你对生命应该给你什么的期待并且接纳和拥抱生
命所给予的一切。当你变得客观你便能出于自己本身的完整性去同理
他人而不是需要他人来让你觉得完整。与他人分离并坚守自身本质到
最后这会带领你达到自身的完整性。
有时抽离对你来说是种挑战尤其是当你知道自己能做出多大的贡献
时。然而习惯性地去拯救他人或者接管他人混乱的景况会让你分心以
致无法专注于自身的人生目的和成就满足。当你从客观的角度进入一
个情境中你会发现自己的存在有着巨大的实际效益。你的耐心以及在
正确时机行动的能力再加上你拥有广泛的观点超越了任何对可达成事
物的隐含限制这些都是你的人生和你的能力是如此重要的原因。
你的意识太阳在闸门5你对时间和时机的概念与他人不同。事实上你会
发现很多人会妨碍你规划自己人生的方式特别是当他们的要求不必要
地侵入你的生活方式时。你可能会说服自己应该要去协助他们配合他
们的要求但大多数情况下你的意愿都和你的本质相违背。虽说你能够
协助他人但未必表示着那些即是会在你实际的人生轨道上出现、而且
需要用你自身方式去成就和实现的事情。当然他人也是你人生中的一
部分但只会在正确的时机出现而且只会持续一段时间。要信任你的类
型和内在权威这是最快的方式让你知道在生命中的某个时间点哪些
人、事、物对你来说真正具有意义。
此人生主题的名人
美国男演员大卫卡拉定David Carradine
美国女歌手妮姬米娜Nicki Minaj
美国男歌手吉姆莫里森Jim Morrison
美国女演员金贝辛格Kim Basinger
6
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE GARDEN OF EDEN (3)
太阳在闸门 6
伊甸园3
你的人生主题是要深入探索各种情绪体验你这一生都带着伴随你出生
而来的光。在你心里你保存的记忆是关于人生如何充满着爱然而在你
的现实里你却经常遭遇不甚完美、有时甚至很恶劣的世界带给你的挑
战。痛苦的童年经历是因为人们缺乏正直和操守而这让你感到震惊也
因此让你渴望回到一个完整且有爱的状态。你可能会透过与他人在情
绪和性方面的亲密关系来找寻这种爱但结果只会令你感到失望因为这
些都只是短暂的经历并无法满足你灵魂的渴望。
你灵魂的渴望是如此深切以至于你会花一辈子的时间来找到返回「伊
甸园」的路也就是那个有爱、有光明、有智慧的地方你觉得这地方一
定存在某个层面里。你的寻找可能带领你去旅游、进出各种关系、转
换各种工作和生活环境以及经历各种人生体验直到你终于发现这个你
如此渴望想要寻找的乐园其实一直存在你之内。当你体悟到这一点并
且在你之内找到深刻的平静你也就回到了「伊甸园」而从这时起你便
能够和他人分享你的光与喜悦。
你的意识太阳在闸门6你可能位于人生各种摩擦的中心经常以某种方式
解决自身和他人的问题。你可能寻求把自己的焦点全然只放在亲密关
系上以及放在和他人上演的戏剧化情境上藉此避免面对你内在真正遭
遇的问题。你可能不断担忧着未来以至于不愿做出承诺在当下继续前
进。另一方面的你则是充满了启发性的想法但却遭到扼止因为你没能
让这些想法完全实现。你能记得最重要的事就是你自身所带的光明而
当你释放这道光芒让它照耀世界你便能够改变一切真正给地球带来乐
园。生命是一齣有着许多不同舞台的戏剧当你记得你的类型和内在权
威你便能及时好好演出你的角色。
此人生主题的名人
英国王子哈利Prince Harry
都铎王朝最后一位君主伊丽莎白一世Queen Elizabeth I
美国女演员洛琳白考儿Lauren Bacall
俄罗斯冰上曲棍球员亚历山大奥维琴根Alexander Ovechkin
西班牙王后莱蒂西亚Letizia of Spain
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
CONFLICT RESOLUTION (3)
太阳在闸门 6
冲突解决3
你的人生主题是要投入并参与各种情绪以及情绪的表达然后在这过程
中结交朋友。你感受到深切的推动力渴望亲密关系这种关系很容易会
和他人的情绪结合有时会造成心烦意乱但通常会开启更紧密连结和更
大创意的可能性。你总是会越过纯粹与性相关的亲密关系开放并接纳
单纯结交朋友的亲密关系因此你在这方面很容易会被误解。然而人们
会和你有连结你的内心存在着对整体和谐融洽的深刻追寻而你透过给
予友谊将人们聚集在一起来实践这个渴望。
目前在地球上对于情绪有很大的误解。尽管我们知道我们都生活在同
一个星球基本上可说是彼此的邻居然而世界上的人们依然还没学会如
何有爱、有创造力、以及有效地彼此连结。你生命的重要特点就是要
去探索情绪的奥祕并且尽可能向生命中的这个领域需要教育的人们清
楚地揭露你的发现。你有意无意地付出努力去协助人们了解到不论有
任何差异我们都需要和睦相处特别是那些会受到我们情绪影响的差
异。
你无疑花了许多时间去质疑生命—质疑为何生命会如此质疑你究竟要
扮演什么角色。你可能意识到人们可以用更好的方式来过生活前提是
他们要能学会彼此和睦相处。有时你会坚持和那些与你起冲突的人、
以及那些不想要亲近感的人建立友谊但由于你能够看穿他们反对因此
你会倾向不顾一切地投入其中。如果你对此没有警觉长期下来便可能
会造成问题。然而如果你很谨慎密切留意你的类型和内在权威你就会
知道何时以及如何最有效地与他人连结以及何时要退到一边并保持沉
默。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
THE (EARTH) PLANE (3)
太阳在闸门 6
地球层面3
你的人生主题是要在处理人生较困难的层面上有所成就和智慧。你会
遇到挑战同时也会在挑战中创造新的选项将劣势转为优势。最终当他
人遭遇人生中较艰难的历程时你能够指引他们做出正向且有益的改
变。你可以成为所有人的朋友你会吸引弱势者也会吸引到较有能力的
人而你也会为每个人梳理他们的道路使其变得平顺。
通常你会发现自己担任交涉者或顾问的角色协助他人的人生恢复秩
序。你会被召唤进入各种情绪化的情境有时是充满慈爱有时则需要给
人当头棒喝让他们明理。你的挑战是要在情绪化的情境中保持客观这
样你自身才能有情绪上的清明。你的天赋是要让人能欣赏他们自己以
及他们生命中的人这些人都会影响到他们的情绪健康。
你的意识太阳在闸门6你会发现在享乐与痛苦、狂喜与苦恼、喜悦与灾
难、性、食物、药物、成瘾、以及生命中各种高点与低点的情绪领域
中调停者的角色总是落在你身上。透过你自身的方式你会引导许多人
将他们的困境转变为优势将他们的试炼转变为成就以及将他们的缺乏
转变为获利。你有方法能把苦难变成体验有时会向每个人传达出对生
命中各种试炼的深度接纳认为这些试炼是让我们的力量与能力得以成
长的方式。你的设计让你比世界上大多数人更有能力而当你有智慧地
去投入并且遵循自身的类型和内在权威你自然会为自己和他人带来助
益而且也会避开那些必须由他人自行解决的情境。
此人生主题的名人
意大利女演员苏菲亚罗兰Sophia Loren
美国作家史蒂芬金Stephen King
日本女歌手安室奈美惠Namie Amuro
香港女演员张曼玉Maggie Cheung
7
个人人生主题
The Personal Life Theme of
DIRECTION (THE SPHINX) (3)
太阳在闸门 7
方向人面狮身3
方向是你的人生目的不论你是在为自己找方向还是在为他人指引方
向。许多人会将你视为灯塔让人们能够判定自身的方向。有时你会发
现自己指向一个违反常理的方向但如果你是忠于自己、忠于自身创意
动能的那么那个方向就会是正确的。在我们的星球上埃及的人面狮身
象征着已被遗忘的古老指引力量它仍旧持续神祕地指向某种比我们更
伟大的事物。而在你身体内的某处你还记得这股指引力量。
要留意的是虽然你有能力为他人指引方向但并非理所当然表示你就必
须领导这些人也不意味着你有责任或义务要带领他人度过他们的人生
即使你是做得到的。如果你发现自己过度施惠他人而且要持续不断协
助他人找到他们的道路那你可能需要重新思考这些关系是否真的健
康。为他人指出方向然后鼓励他们运用自身的能力投入其中会是最好
的做法。最终每个人都要为自己的人生旅程负责要是你忘了这一点可
能会让你陷入一次又一次偏离正轨的状况。
你的意识太阳在闸门7你能提供符合逻辑的指引目的是要让每个人走向
你看到的确定未来。你可能认为自己有责任要接管某个情境或提供指
引这些指引通常是来自你自身的经历。到最后你会寻求要拥有影响力
即便你在提供自己的贡献后就会抽离。闸门7有许多不同的方式可「指
引方向」根据决定你人生角色的爻线而定但不论你是属于哪种方式对
于那些担忧未来福祉的人来说你都是一盏明灯。要记得你的类型和内
在权威会告诉你哪些人需获得你的指引以及何时给予指引也会让你知
道何时要站出来引领路途以及何时要退到一边让他人找寻自己的道
路。
此人生主题的名人
英国生物学家亚历山大弗莱明Alexander Fleming
美国女歌手惠妮休斯顿Whitney Houston
美国男演员达斯汀霍夫曼Dustin Hoffman
瑞士网球运动员罗杰费德勒Roger Federer
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
INTERACTION (3)
太阳在闸门 7
互动3
你的人生主题是要身处在社交互动的中心。你在各处都能发现建立关
系的机会而在这些关系中你能够提供某种形式的带领和引导。透过你
的友谊和互动你会倾听人们非常深层的分享与人生经历而这通常会增
进你的洞见和知识。如果你发现自己所分享的事物并未受到赏识你就
会抽离然后找到新的地点和圈子去进行互动。你通常是那个聚集许多
人和集结众多观点的人但你随后就会离开让大家独自继续进行。
你与人沟通的方式非常直接有时说出来的话会让人很难立即理解。这
有可能是因为你谈论到别人从未思考过的事情。你的观点打破了人们
旧有的模式和生活型态但有时这对他们来说太过「不同」让他们难以
立即采行或者甚至拉长了时间也难以采行。的确你有能力深入倾听他
人的人生烦恼并且同理他们。你可能会变得比某些人更了解他们自己
但在帮助他人解决问题时介入多深对你才是健康的则是有界线的。要
留意你声音的力量特别是你讲话的音调。当你处于放松状态并且依序
有条理的表达你所说的话才会达到最大的效果。
你倾向拥有策略性会在意社交和商业互动能带来什么样的未来成就。
你有着真实的天赋能介入并提升他人的觉察点出透过清晰的互动造福
公共利益将会带来人类繁荣的前景。然而你的思想经常会超前所处的
时代而且对那些有着强大自得利益和安全疑虑的人来说你的想法可能
太过理想主义。当人们对你的指引无法开放地接纳时你有时会感到失
望但如果你花时间培养良好的说话技巧和时机你会在生命中带来最大
的影响力。要很清楚自身的类型和内在权威知道何时该投入以及何时
与如何光荣身退。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
CHARADES (MASKS) (3)
太阳在闸门 7
装模作样面具3
你这一生是来扮演许多角色的以因应持续改变的各种情况。你会给所
有和你互动的人带来人生转变这过程通常很神祕而且他人通常不知道
你已经触及了他们的人生。你拥有不可思议的能力能够适应任何角色
以实现你当下的目的。但你必须小心不要过度认同任何特定的角色例
如那些和大学学位、公众头衔、以及与其他「官方认可」身分相关的
角色。大家可能都想要你成为他们人生中的一部分然而是否要和他们
互动是由你决定的。尤其是你有种倾向会一直把自己放在一个具有权
威性的「拯救者」角色里。
你有天赋能为他人解决几乎所有的难题很快地你就会发现在那些很容
易引来危机的族群里你特别受到欢迎。能如此轻易地处理他人的问题
或许让你感觉非常心满意足但如果你觉得让他人的人生能和谐运行成
了你的专职工作那么你自己的人生可能很快就会变得不自在和不安。
知道如何优雅地游走在各种问题情境之间是一种你需要熟练精通的艺
术形式。
你的意识太阳在闸门7你知道只要自己投入没什么情况是你不能修正或
恢复秩序的就算有也不多。问题在于在这个混乱的世界里你要接管哪
些人、事、物呢短暂扮演「救世主」的角色或许很有意思但当这变成
了例行工作你就会开始寻找透过远距离的方式来为他人整顿他们的人
生。只要一切进行顺利「救世主」就能获得尊敬但当事情不顺利时这
个角色很快就会失去可信度。留意你的类型和内在权威能让你清楚意
识到妥协和折衷的情况而且也会让你更贴近最能准备好接受你提供的
天赋并因其而受益的人和情境。如此一来当你的工作完成时你也就能
不受阻碍地自由移动至下一个目标。
此人生主题的名人
美国女演员梅兰妮葛莉芬Melanie Griffith
西班牙男演员安东尼奥班德拉斯Antonio Banderas
苹果共同创办人史蒂夫沃兹尼克Steve Wozniak
美国电视名人凯莉詹娜Kylie Jenner
8
个人人生主题
The Personal Life Theme of
TRANSFERENCE (CONTAGION) (2)
太阳在闸门 8
转移感染2
你有个转移的人生主题有方法能将具潜在利益的概念传达给几乎每一
个人。你有强烈的决心要对人类做出有益的贡献而这样的决心可能会
因为你的欲望而受到考验或强化。留意你自身的欲望会让你敞开去体
验能扩展感官的经历使你和生命有亲密的接触并转变他人的人生不论
你是否有意识到自己所带来的影响。清楚觉察你自身真正的驱动力会
强化你的安全感也让你要向世界传达的事情能够不受阻碍地传递出
去。
你是典型的启蒙者喜爱启发他人去关注与你有共鸣的资产和理念不论
那些资产和理念是属于个人、家庭或企业。你乐于将让你振奋的事物
分享给周遭每个人。有时你会把信任、荣景、共同创作、以及各种潜
在的反馈体验扩及整个世界。在你做这些事的时候要保持你内在的平
衡有时会是个挑战尤其是当你身边的人还没准备好与你同行时他们可
能不像你感觉的那样全心投入。
你的意识太阳在闸门8你对于贡献的质量有着恒久的兴趣特别是源自于
你和周遭每个人的创意贡献。合作是你达到成就的关键。你确实喜爱
立下典范而让你愉快的情况是人们互相合作、彼此信任针对你想做的
事情在不需要过多说明或给予太多细节的情况下即能契合你感兴趣的
事物。你有方法能够扩展每个人的财富只要大家都把自身的意向和努
力与你结合而且准备好对你的各种建议说「好」但是你也必须预期来
自他人有建设性的建议。当你守住自己的高标准并且能够发觉和劝阻
坚守社会一般惯例的意图而不是尽一切努力去超越他们你就能确保你
的成功和满足。信任你的类型和内在权威你便能知道何时要对哪些
人、事、物做出承诺特别是在你倾向认为每个人都应该自动感激你的
情况下。
此人生主题的名人
美国女演员梅根福克斯Megan Fox
英国乐手麦克欧菲尔德Mike Oldfield
爱尔兰裔男演员皮尔斯布洛斯南Pierce Brosnan
美国女歌手珍娜杰克森Janet Jackson
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
CONTRIBUTION (2)
太阳在闸门 8
贡献2
你的人生主题是要付出自己做出对社会和世界有长远价值的贡献。你
天生具有以身作则的能力而这可以赋予力量去启发你和其他人前提是
你要忠于自己以及忠于自身独特的道路。你在呈现自己时所展现的真
诚与素质是一种鲜明的典范能协助他人提升自身的标准。
以身作则是赋予他人力量最有效的方式能让人们积极为自己、为自己
的人生、为自己所处的世界负责。这并不表示你就必须过着「政治正
确」的生活而是要根据对你自然不做作的方式来过生活。这涉及了欣
赏你自身与众不同之处并且以正面有建设性的方式来珍爱这些差异。
透过你充满活力的本质你能够影响他人的人生。然而很重要的是你要
学会分辨将你的能量和注意力投注在什么地方。在你和他人的互动中
建立相互信任是至关重要的
你持续给予他人机会来加入你的努力而且你也让人很难拒绝因为你的
内在有着很强烈的合作精神。由于你强烈渴望合作因此你可能会有受
到他人过度影响、犹豫不决的危险甚至可能在执行对你来说真正重要
的事情时表现得过度自满而这可能会限制了你贡献的价值使得你的个
人标准必须妥协或舍弃。你会透过深刻的个人特质去触及他人因此最
重要的是要忠于自己。务必信任你的类型和内在权威藉此得知哪些
人、事、物真正和你有共鸣如此一来你才能一直做出最好的贡献。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
UNCERTAINTY (2)
太阳在闸门 8
不确定2
你的人生主题是要安抚世界让世界了解到没有什么问题是无法克服的
同时也了解到生命是要去活出来的奥祕而不是一个需要解决的问题。
你能够提供资源以带给他人安全感并且深知你在物质上取得的任何成
功都是存在意志的一种象征。在充满恐惧的世界里你发现自己会持续
提醒人们黑暗显然只是缺乏光明只要坚持不懈总有方法可以度过难
关。
你是天生会带来光明的好手为那些迷失或消沉的人照亮道路。你充满
生气的特质让你能提振他人去投入真实的人生旅程不论他们是否意识
到你在拉他们一把。你透过坚定的态度去揭显人们最好的特质驳斥或
排除任何明显的阻碍和错误信念让他们的真实本质和能力不再受到遮
蔽藉此赋予人们力量。你的重大挑战是要决定将自己的注意力投入给
哪些人、事、物否则你肯定会处于一种经常筋疲力竭的状态。
你的意识太阳在闸门8你是贡献的好典范能够连结许多与你契合之人的
人生而在你带来慰藉与赋予力量的存在下这些人也能够团结起来。你
能够告知并提醒人们关于他们天生的长处协助他们培养超越恐惧的觉
察意识并且鼓励他们持续地投入人生。你带来合作的精神让人们更容
易透过共同的目的而结合提升他们的目标和连结。在你自己的人生里
你的挑战是要忠于自己默默地信任自身的类型和内在权威并且记得你
能做的事是有限的。
此人生主题的名人
美国女歌手和演员雪儿Cher
英国男歌手乔科克尔Joe Cocker
美国赛车手东尼史都华Tony Stewart
美国前第一夫人多莉麦迪逊Dolley Madison
9
个人人生主题
The Personal Life Theme of
PLANNING (4)
太阳在闸门 9
计划4
你的人生主题涉及制定计划来确保家庭与社区的安全以及未来福祉。
你人生中最重要的特质或许是会为那些最亲近你的人做考量—不论是
情人、亲属、客户、挚友、商业伙伴或是社区成员。你最大的满足来
源是将你的技艺以及专注细节的能力带入你自己「家庭」的事务里促
使其茁壮。你的天赋之一是能够觉察到你生命里重要人士的需求并且
有能力透过与整个世界互动来计划如何让对你而言最重要之人的生活
情况获得改善。在所有的事务中你偏好当面握手成交的方式清楚的协
议通常是在饭桌上谈成的但你经常也需要书面合约以确保各方都能完
全了解你的承诺。当你和你的家庭或社区处于健康快乐的状态你就会
感到满足觉得自己达成了人生目的。
制定计划是你与生俱来的能力但要制定广泛全面的计划既适用你自
己、也适用那些对你最重要的人可能就像试图同时骑两匹马一样困难
而这样的形容并不夸张。生命对你来说可能会变得象是在走钢索一样
让你经常在两种选项中拉扯充满挫折。你可能会想迫使他人接受你的
观点却发现这么做会干扰你想达成的事情让情况失衡。到头来你必须
信任你的感觉。要达到清明和情绪上的平静通常需要很大的耐心与决
心而这也能带来最丰盛的结果。
你的意识太阳在闸门9你擅长发觉细节。你能够注意到他人要花许多时
间才能看见的事物而这天赋也给予你时间去谋略该如何前进。当你搜
集了所有的细节也因执行所需而集结自身与他人的所有能量你的计划
工作就完成了而你的方案也同时启动上路了。在制定计划以及自行完
成必要的工作之间你经常发现自己处于一种微妙的平衡所以很重要的
是要了解你是代替谁在行动。当你有家人和社群的支持时你就是满足
的当你必须孤军奋战或是独自掌握所有的可能性时你就会感到挫折和
失望。你的类型和内在权威将会引导你知道哪些人是和你站在一起的
而哪些人不是。最终你也会知道要在哪里寻找你的成就和满足。
此人生主题的名人
英国前首相温斯顿邱吉尔Winston Churchill
美国作家马克吐温Mark Twain
美国电影导演伍迪艾伦Woody Allen
英国诗人威廉布莱克William Blake
美国籍希腊女声乐家玛丽亚卡拉丝Maria Callas
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
FOCUS (4)
太阳在闸门 9
聚焦4
你的人生主题是要维持聚焦不受生命带到你面前的干扰所影响。你有
能力给予清楚的引导远在投入任何活动前就做了良好的计划。当你体
悟到自身对生命的全面观点你便有能力为几乎所有的可能结果做好计
划。你组织相关细节的天赋让你能像雷射般聚焦在标的上。然而要是
你不小心很容易就会失序混乱在这过程当中你会开始重新思考、猜
测、以及重新决定某些事物的重要性。
大家都喜欢受到鼓励而你也会给人们的努力带来鼓舞和稳定感前提是
你被引导要这么做。就如同飞机的机翼能确保飞行的稳定你则是能为
你所投入的计划维持稳定性。在你协助他人之后你会发觉自己能够组
织必要的细节来协助任何人维持在正确的行动轨道上同时也能持续聚
焦在你自身生命的重要元素当中。
你有天赋能向他人点出他们错过或忽略的细节和议题。你能够为任何
企划或努力提供多种实行方式但在此同时你也可能会做太多分析以至
于你自己无法做出明确的选择。要小心你过度思考的倾向也要记得你
的头脑是消化吸收想法时很棒的工具但它永远无法达到一个平静的状
态去做出决定。当你发现你真正在寻找的事物已包含了所有的可能性
而且你也透过专注的聚焦能力将所有的可能性整合起来那么你就会知
道你是在正确的轨道上。如果你留意自身的类型和内在权威你就会很
清楚哪些人、事、物真正值得你投入注意力和宝贵的智慧。
此人生主题的名人
意大利服装设计师吉安尼凡赛斯Gianni Versace
美国女歌手和演员贝蒂蜜勒Bette Midler
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
IDENTIFICATION (4)
太阳在闸门 9
辨识4
你的人生主题是要在与他人连结之前全然清楚对你而言重要的事物是
什么。虽说你有个聪明的头脑但并不意味着你已经发展出智慧去运用
头脑造福所有人随着你在生命中持续不断地实验你的智慧才会逐渐增
长。当你脚踏实地站在务实和稳固的层面而不是聚焦在满足自我或取
悦他人上你才会获得他人更大的支持及授权。你的人生历程必定会经
历一些失误和弥补的过程。
话虽如此你确实拥有与生俱来的能力透过投入决心与机智你会在此生
拥有许多成就。你能够在看似完美的计划中发掘被遗漏的环节而你会
沉住气不急着完成某事直到一切到位、万事俱备。你可能会一针见血
地打击不切实际的空想者直到他们体悟到你是在引导他们走向更好的
结果。因此你的挑战是要在以下两者之间做区别你的内在指引告诉你
人们需要的事物以及人们说他们想要的事物。一旦你达成了他们想要
的接着就要给予他们所需的。
你的意识太阳在闸门9你能就你的努力注入极大的专注力与专业计划。
你在制定计划时肯定会运用头脑里的策略但如果你只根据头脑的认知
来行动而不是以你天生对实际细节的专注能力为基础那么你会发现不
论你试着要做什么都不会带给你成就和满足。很重要的是在你对任何
人、事、物做出承诺前必须要获得清明。当你认知到你的类型和内在
权威会持续引导你去接触真正需要你关注的人们、企划和资源清明便
会显现。务必随时准备好去赞颂人生所有的成就不论成就大或小。
此人生主题的名人
英国籍奥地利心理学家安娜佛洛伊德Anna Freud
美国女歌手布兰妮斯皮尔斯小甜甜布兰妮Britney Spears
美国美式足球员阿隆罗杰斯Aaron Rodgers
英国男歌手奥齐奥斯本Ozzy Osbourne
10
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE VESSEL OF LOVE (4)
太阳在闸门 10
爱的化身4
你的人生主题是要成为爱的典范展现所有爱的表达形式。对生命的
爱、对自我的爱、对感官享受的爱、以及去爱你的人生历程与一路上
遇见的人们这些都是你人生道路的一部分。如果你在孩童时期受过伤
害你对爱自然纯真的表达可能就会受到侷限。生命总是一次又一次要
求你去信任爱的律动这些爱的律动会从你的内心或在你身旁源源不断
涌现且会跟随你到任何地方。「爱」是宇宙中流动能量的固有本质而
你天生就是爱在地球上传达的管道和媒介。
不论你有没有觉察到你总是会影响你所接触的每一个人。你会让人们
敞开心房让他们的生命更为轻松自在并且提醒他们我们所有人本就是
相互连结的。你会促使人们意识到并且牢记赞颂「爱」这个美妙的人
生礼物是很重要的而且你就是那个推手让人们能感受到彼此的连结、
认同和珍惜。你协助人们度过试炼安抚那些弱势、边缘和被社会排斥
的人。爱是充满光辉的而你就是爱的使者。学着接受各种不同形式的
爱的表现不论你在那角色中是否总是感到自在。
你的意识太阳在闸门10你能够成为他人的典范让他们知道在人生的旅
程中要如何表现特别是当情况变得艰困时。你喜欢这趟旅程吗不论途
中遭遇到什么样的试炼和磨难你是否能找到有创意的方式去看待和度
过挑战你是否能说你爱上了自己的人生如果你能这样说那么你就能把
这种「生命之爱」传达给你遇见的每个人协助他们找到彼此的连结。
你最终的追寻是自我之爱而你也会了解到这并不是他人能够给你的你
必须自行实现自我之爱。你确实能够将爱带入周遭每个人的人生当中
而你的类型和内在权威会引导你朝向那些能够全然反射你纯真本质的
情境。
此人生主题的名人
美国网球运动员克里斯艾芙特Chris Evert
美国女演员珍芳达Jane Fonda
法国女歌手凡妮莎帕拉迪丝Vanessa Paradis
法国籍意大利女歌手卡拉布鲁尼Carla Bruni
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
OPPORTUNITIES (BEHAVIOR) (4)
太阳在闸门 10
机会行为4
你的人生主题是要持续寻找能推动生命向前进的机会。你对身边每个
人都有很大的影响力但你可能会发现自己在评论他人的行为不论你是
否受到邀请来做此评论。在你所有互动的核心里你有着深切的渴望想
要与人连结但你在做出称赞和批评时都要很谨慎。要记得他人的不当
行为是他们自己的责任是他们私人的事而和直接的责难比起来温和的
引导更能受到他们的认同和回应。
你喜欢寻找没有受到潜在限制阻碍的机会这让你能轻易地运用你的能
力来推动事情向前迈进。在这样的做法下当有值得追逐的机会出现时
你有时会试图说服他人投入他们觉得不自在的活动。你有着强烈欲望
想要在「了解你」的人们当中取得个人扩张的机会进而见到生命的进
展然而有时你必须独自前行。
你可能发现自己与父权传统正面冲突并且尝试去检视和确认这些传统
是否依旧符合时宜。试着依照他人的训诫来过生活对你而言会充满挑
战而试图规范每个人「应该」如何表现则会造成反弹。然而你经常会
注意到简单的改善和不复杂的调整能够开启巨大的机会。对你的类型
和内在权威很清楚能引导你迈向带来满足的关系连结和自我之爱的表
达这些都是你热切想要寻求的。
此人生主题的名人
苏格兰女王玛丽一世Mary Stuart (Queen of Scots)
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme
OF PREVENTION (4)
太阳在闸门 10
预防4
你的人生主题是要找出生命中什么行得通什么则是不确定或不安全
的。你希望预防每个人犯错、浪费了时间和精力而这有时会让你看起
来固执己见甚至自以为是。你很容易卷入他人的事务中有时他人甚至
没有请你来介入。这可能会让你遭遇困难特别是在你的人际关系上你
可能会在关系中限制了朋友、伴侣或小孩的生活方式。要很清楚重要
的界线在哪里。别说「照我告诉你的方式去做就对了」试试看这么说
「那个做法可能不太好。这么做或许会对你比较好。」切记对你来说
要找到某件事不值得的原因很容易但在你认为琐碎不重要的事情上还
要去给予鼓励对你会是比较困难的。
当你遇到没有实际助益的固着想法你很可能会跳进去做调整。你心中
无疑已经有了对事情极有帮助的结果和做法而且你也有能力改正各种
潜藏的灾难但如果你持续遭遇来自相关人士的怨怼这表示你可能正在
剥夺他们犯错的权利因为他们需要在这些错误中学习到重要的教训。
有时你必须退后一步保持距离去观察而且在事后小心不要恣意说出
「我就跟你说吧」
你的意识太阳在闸门10你持续在关注清楚且真诚的自我表达。你很容
易会担任众人典范的角色而且你会挑战人们让他们以更独创、更好的
规划、或更有安全意识的方式来经历人生。在一切的底层你真的不喜
欢失衡状态而且也不能容忍人们安于明显坏习惯的情境中。你的人生
可能都在提供指引但真正的问题在于你是否自由地过着自己的人生还
是你不满身边发生的所有事情但却选择打安全牌「扮白脸」与过着充
实人生并鼓励周遭的人跟进两者之间有很大的差异。要很清楚自身的
类型和内在权威如此你才能分辨要把自己的注意力放在什么地方以及
要避开哪些人和情况。
此人生主题的名人
美国商业大亨霍华休斯Howard Hughes
丹麦名模海伦娜克莉史汀森Helena Christensen
美国电视名人瑞安西克雷斯特Ryan Seacrest
美国女演员爱娃嘉德纳Ava Gardner
11
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE GARDEN OF EDEN (4)
太阳在闸门 11
伊甸园4
你的人生主题是要深入探索各种情绪体验你这一生都带着伴随你出生
而来的光。在你心里你保存的记忆是关于人生如何充满着爱然而在你
的现实里你却经常遭遇不甚完美、有时甚至很恶劣的世界带给你的挑
战。痛苦的童年经历是因为人们缺乏正直和操守而这让你感到震惊也
因此让你渴望回到一个完整且有爱的状态。你可能会透过与他人在情
绪和性方面的亲密关系来找寻这种爱但结果只会令你感到失望因为这
些都只是短暂的经历并无法满足你灵魂的渴望。
你灵魂的渴望是如此深切以至于你会花一辈子的时间来找到返回「伊
甸园」的路也就是那个有爱、有光明、有智慧的地方你觉得这地方一
定存在某个层面里。你的寻找可能带领你去旅游、进出各种关系、转
换各种工作和生活环境以及经历各种人生体验直到你终于发现这个你
如此渴望想要寻找的乐园其实一直存在你之内。当你体悟到这一点并
且在你之内找到深刻的平静你也就回到了「伊甸园」而从这时起你便
能够和他人分享你的光与喜悦。
你的意识太阳在闸门11你对生命的所有层面都充满想法。许多的想法
跟社会能够如何透过更好的沟通、以及基于平静人生体验的哲学来进
行改善有关联。你的许多想法能够透过你对艺术、音乐和语言的鉴赏
来向社会呈现。你会倾向看见人生更光明的可能性期望社会能加入你
的行列但这些理念通常都很不切实际甚至会遭到轻蔑。有时你可能很
难记得你在他人身上寻找的其实就是你内在带有的光。当你遇见志同
道合的人这道光就会更显光明因此可能会让你以为是他们带有这道光
而不是你自己带着这道光。因为你的伙伴而感受到光明感觉肯定很棒
但也要留意你的类型和内在权威它们会持续提醒你什么对你来说才是
真实可靠的。
此人生主题的名人
德国音乐家路德维希范贝多芬Ludwig van Beethoven
美国男演员布莱德彼特Brad Pitt
英国作家珍奥斯汀Jane Austen
法国女歌手爱迪琵雅芙Edith Piaf
英国作家亚瑟C克拉克Arthur C. Clarke
美国实业家J保罗盖蒂J. Paul Getty
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
IDEAS (4)
太阳在闸门 11
想法4
你的人生主题是要形成你的想法、加以考量并且把这些想法告诉世
界。你是个天生的教师能够揭露深奥的思想和概念。你可以不带任何
意图和动机去呈现想法并认定在听力所及范围内的所有人都已准备好
要听你说什么。你会想出很出色的概念形成的思绪能和许多不同层面
的信念与生命体验连结这点是无庸置疑的。当这些想法在正确的环境
和情境下表达出来时你会给许多人的生命带来深刻的正面影响。然而
对于不熟悉你行事风格的人你的想法表达便很容易会引起担忧。
与其立即说出来你可能会发现把想法写下来等到正确的时机再来揭露
会是比较好的做法。你是天生的教师有许多让人惊奇的概念可以分享
然而你必须找到那些能够因为你所分享的想法而获得最大助益的学生
也就是那些已经准备好要接受你的分享的人。你必须发掘何时以及如
何去表达你的想法和哲学以及哪些人准备好要聆听并采取行动。虽说
是你提出了出色的想法但这并不意味你必须亲自去实现该想法。通常
你的想法更适用你周遭人们的生活。你生命中的部分乐趣是去见证这
个过程。
由于你心智运作的独特性质以致很少人能够拥抱你最深切的想法所以
耐心是必要的若看不清楚这一点可能会导致你全然受到误解和沮丧气
馁。是的你的想法和概念能够运用在几乎所有的情况里甚至是运用在
世俗的人们身上但你生命体验中最深刻的部分以及最接近你内心的信
念通常需要保守在自己心里作为你和存在之间的祕密。务必要留意你
的类型和内在权威以决定何时何地去表达自己也协助你决定某个人是
否真的准备好能够聆听你的表达。自然和自然的存在永远都是你的盟
友。
人际人生主题
11The Interpersonal Life Theme of
EDUCATION (4)
太阳在闸门 11
教育4
你的人生承诺是要鼓励每个人为每个人提供教育作为他们与生俱来的
权利。你的天赋是将人生各领域的知识传播给准备好要向你学习的人
不论是身体、心智和灵性层面的知识。你具有天生的教学能力但你的
信息传递未必是透过分享和讨论的方式而是透过讲授的形式。然而在
最纯粹的形式下教育需要运用各种可能的方式去引导出学生自身的才
智让他们能够取用自己与生俱来的天赋和才能。
教育是在传达知识而最有效的方式就是呈现带给人们启发的理念让他
们能在所处的社区以及整个世界中去突破固定的社会信念。生命会进
化信仰系统也会随之进化而你有方法去推动世界与时俱进。知识是一
回事觉知又是另一回事。当你开启了倾听者的头脑也开启了他们的心
灵那就是你最伟大时刻的来临。
你的意识太阳在闸门11你的心智能够沉浸在非凡的想法、概念和哲学
里。你会针对人生能够如何大幅改善给予务实的建议。你了解到当全
世界的人们对于自身的经历能相互沟通那么意识就能更自由迅速地演
进。你不仅是在散布讯息你更偏好分享理念让人类能够成长领悟到彼
此的连结并且有建设性且和谐地整合彼此的潜能。你憧憬着和平的地
球在这样的地球上每个人都能找到贡献的方式。在你协助每个人在其
人生中成长的努力下也要记得你的类型和内在权威总是会引导你接近
能带给你最大成就和满足的人、事、物并且远离只会带来干扰的情
境。
此人生主题的名人
美国女演员凯蒂荷姆斯Katie Holmes
美国电影导演史蒂芬史匹柏Steven Spielberg
瑞典女王克莉丝汀娜Queen Christina of Sweden
美国女歌手克莉丝汀阿奎莱拉Christina Aguilera
12
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE GARDEN OF EDEN (2)
太阳在闸门 12
伊甸园2
你的人生主题是要深入探索各种情绪体验你这一生都带着伴随你出生
而来的光。在你心里你保存的记忆是关于人生如何充满着爱然而在你
的现实里你却经常遭遇不甚完美、有时甚至很恶劣的世界带给你的挑
战。痛苦的童年经历是因为人们缺乏正直和操守而这让你感到震惊也
因此让你渴望回到一个完整且有爱的状态。你可能会透过与他人在情
绪和性方面的亲密关系来找寻这种爱但结果只会让你感到失望因为这
些都只是短暂的经历并无法满足你灵魂的渴望。
你灵魂的渴望是如此深切以至于你会花一辈子的时间来找到返回「伊
甸园」的路也就是那个有爱、有光明、有智慧的地方你觉得这地方一
定存在某个层面里。你的寻找可能带领你去旅游、进出各种关系、转
换各种工作和生活环境以及经历各种人生体验直到你终于发现这个你
如此渴望想要寻找的乐园其实一直存在你之内。当你体悟到这一点并
且在你之内找到深刻的平静你也就回到了「伊甸园」而从这时起你便
能够和他人分享你的光与喜悦。
你的意识太阳在闸门12你在表达自己的洞见时有时需保持谨慎。这并
不是说你不知道什么是适当且值得表达的而是你会越来越觉察到你的
话语对人们造成的影响。有时你说的事情是关于他人并未面临且不想
考量的情境。你的内在会听见各种事情但需要等待正确的时机来表
达。然而你能够触及很深刻的创意远超出他人认为的正常程度而你所
产出的结果会让自己和他人都感到惊奇。你希望在这世界上看到的光
明事实上你的内在已经拥有当你找到那内在的光要珍惜它并且记得如
何再次找到它。留意你的类型和内在权威它们将会在你的整个人生旅
程中为你提供指引。
此人生主题的名人
英国披头四乐团成员保罗麦卡尼Paul McCartney
美国总统唐纳川普Donald Trump
德国女子网球运动员施特菲葛拉芙Steffi Graf
美国男演员埃迪希布莱恩Eddie Cibrian
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
CAUTION (ARTICULATION) (2)
太阳在闸门 12
谨慎清晰表达2
你的人生主题是要非常清楚你要选择如何与人沟通。你有天赋能看见
许多人视野之外的事物所以你所表达的事情可能让人震惊但同样也可
能让人着迷。你有成为教师的潜能启发他人进一步深入探究生命的惊
奇而你也能够揭露超越他人觉察范围的议题。学习演说和语言技巧能
够大大强化你的人生你也会找到各种简单的方式来表达你对生命的独
到见解。
透过你的声音你会改变生命周遭的环境。你是能够揭露生命许多层面
的教师这些层面都是他人所忽略的而你也会启发他人去调整他们生命
的志向。由于你能够探究过去和未来领域而你探究的方式未必符合当
下的标准或现实因此有时你所表达的事情会超越他人认为可能的范
围。
你了解到有些事情可以说有些不能说你在谈论关于你对未来的看法时
必须要很谨慎觉察到这一点。你必须区别什么是很重要必须表达的以
及什么是你必须保留的因为这不是他人能够消化和理解的事情。你不
必一直都待在一个孤立的祕密知识泡泡里只不过你必须知道什么事最
好保留不说继续作为你和存在之间的祕密。务必记得你的类型和内在
权威会引导你让你知道何时适合揭露你所知道的事以及哪些人已准备
好要聆听。自然和自然的存在永远都是你的盟友。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
EDUCATION (2)
太阳在闸门 12
教育2
你的人生承诺是要鼓励每个人为每个人提供教育作为他们与生俱来的
权利。你的天赋是将人生各领域的知识传播给准备好要向你学习的人
不论是身体、心智和灵性层面的知识。你具有天生的教学能力但你的
信息传递未必是透过分享和讨论的方式而是透过讲授的形式。然而在
最纯粹的形式下教育需要运用各种可能的方式去引导出学生自身的才
智让他们能够取用自己与生俱来的天赋和才能。
教育是在传达知识而最有效的方式就是呈现带给人们启发的理念让他
们能在所处的社区以及整个世界中去突破固定的社会信念。生命会进
化信仰系统也会随之进化而你有方法去推动世界与时俱进。知识是一
回事觉知又是另一回事。当你开启了倾听者的头脑也开启了他们的心
灵那就是你最伟大时刻的来临。
你的意识太阳在闸门12你知道自己说的话对听者能够产生多么强大的
效应而你也知道贴近他们聆听的能力以及反思你告诉他们的话是非常
重要的。你能够扭转情势透过你说的话以及你的传达方式转化每个人
的体验。你能够让人们突破他们对自己人生的错误想法并且穿越让他
们确信自己无法成功的阻碍。在他人看不见的地方开启一扇门是你很
棒的天赋。在你急着想鼓舞人们之际要很清楚自身的类型和内在权威
并且和当下的需求保持连结。
此人生主题的名人
印度文学家萨尔曼鲁西迪Salman Rushdie
美国女歌手宝拉阿巴杜Paula Abdul
缅甸政治家翁山苏姬Aung San Suu Kyi
捷克前总理瓦茨拉夫克劳斯Václav Klaus
13
个人人生主题
The Personal Life Theme of
DIRECTION (THE SPHINX) (1)
太阳在闸门 13
方向人面狮身1
方向是你的人生目的不论你是在为自己找方向还是在为他人指引方
向。许多人会将你视为灯塔让人们能够判定自身的方向。有时你会发
现自己指向一个违反常理的方向但如果你是忠于自己、忠于自身创意
动能的那么那个方向就会是正确的。在我们的星球上埃及的人面狮身
象征着已被遗忘的古老指引力量它仍旧持续神祕地指向某种比我们更
伟大的事物。而在你身体内的某处你还记得这股指引力量。
要留意的是虽然你有能力为他人指引方向但并非理所当然表示你就必
须领导这些人也不意味着你有责任或义务要带领他人度过他们的人生
即使你是做得到的。如果你发现自己过度施惠他人而且要持续不断协
助他人找到他们的道路那你可能需要重新思考这些关系是否真的健
康。为他人指出方向然后鼓励他们运用自身的能力投入其中会是最好
的做法。最终每个人都要为自己的人生旅程负责要是你忘了这一点可
能会让你陷入一次又一次偏离正轨的状况。
你的意识太阳在闸门13你经常倾听人们和四周状况和他们有着深刻的
连结。你可能很容易吸引到在人生中感到迷惘的人他们可能是短暂的
困惑或是感觉与自己的人生目的脱钩。让人们觉得你随时准备要聆听
他们说的任何事可能会对你造成困扰除非你很清楚所听到的事情和你
内在某个层面是有共鸣的。你通常在某个特定的故事或事件发生后才
会了解到它们的重要性而你则能够根据持续增长的人生经历来重新调
整内在的指引。务必记得你的类型和内在权威会让你更贴近自己的人
生旅程。
此人生主题的名人
英国人权律师艾玛克隆尼Amal Clooney
葡萄牙足球运动员克里斯蒂亚诺罗纳度Cristiano Ronaldo
美国作家葛楚史坦Gertrude Stein
美国画家诺曼洛克威尔Norman Rockwell
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
LISTENING (1)
太阳在闸门 13
倾听1
倾听是你的人生道路。不论你是否喜欢你总是会从生活周遭接收到许
多分享如果你试着去吸收这些讯息或是去理解它们你很容易就会感到
筋疲力竭。不论你走到哪里你都会敞开自己去搜集那些故事人们因此
认定你很有兴趣听他们的故事然而有时你会发现自己亟欲得到平静与
安宁。
许多人在人生中因为意外情况而脱离正轨后会变得完全与自己的人生
脱节。他们已经失去了人生目的和方向感只想找人倾听他们的故事让
他们能和生命重新连结。不论你是否想要这么做你确实有方法能让人
们与他们的人生目的重新连结。对你来说问题在于如何分辨你要在何
时何地让自己介入他人的人生。你能够在许多层面上去倾听而你也确
实能听出人们未说出口的事情。就像能和马或狗沟通的人他们能够感
受动物非语言式的沟通而你也拥有类似的天赋能够深层地聆听人们的
问题。因此你能够窥见人们的人生而那是他们无法直接表达的部分。
你注定要成为倾听者。你在各种频率上所听见的事物有些很明显有些
或许和不同的时地有关联在这过程中你会给世界带来转变。而且在整
个过程中你必须时时记得你自身的人生需求。不论你在这世界上会遇
到什么样的阻力你都能为他人提供一种独特的连结和引导形式。对于
你在人生中不间断的努力以及你必须聆听的事情有时你可能会觉得自
己没有得到应有的感激但在某些或许未被看见的层面上人们对你是存
在巨大感谢的。要信任你的类型和内在权威让它们来引导你接近那些
符合你自身人生旅程的情境。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
CHARADES (MASKS) (1)
太阳在闸门 13
装模作样面具1
你这一生是来扮演许多角色的以因应持续改变的各种情况。你会给所
有和你互动的人带来人生转变这过程通常很神祕而且他人通常不知道
你已经触及了他们的人生。你拥有不可思议的能力能够适应任何角色
以实现你当下的目的。但你必须小心不要过度认同任何特定的角色例
如那些和大学学位、公众头衔、以及与其他「官方认可」身分相关的
角色。大家可能都想要你成为他们人生中的一部分然而是否要和他们
互动是由你决定的。尤其是你有种倾向会一直把自己放在一个具有权
威性的「拯救者」角色里。
你有天赋能为他人解决几乎所有的难题很快地你就会发现在那些很容
易引来危机的族群里你特别受到欢迎。能如此轻易地处理他人的问题
或许让你感觉非常心满意足但如果你觉得让他人的人生能和谐运行成
了你的专职工作那么你自己的人生可能很快就会变得不自在和不安。
知道如何优雅地游走在各种问题情境之间是一种你需要熟练精通的艺
术形式。
你的意识太阳在闸门13如果人们迷失了方向或是暂时无法达到成就和
满足你能够协助每个人和他们的人生重新连结。你有着倾听者的耳朵
能够清楚体会到他人的处境并且给予鼓励或提供方向而这些指引是来
自你对生命运作的深刻体会。你可能会倾向承接他人的重担因为你能
同理他们的困境也能看到替他们解围的方式但你必须记得最终每个人
都要为自己的人生负责。有时光是聆听某人的故事、表达你对他们本
质的理解、拍拍他们的背、给予他们祝福这样就已经足够了。你的类
型和内在权威总是会引导你去分辨哪些人、事、物值得你的分享和协
助哪些并不值得。
此人生主题的名人
英国作家查尔斯狄更斯Charles Dickens
美国男演员艾希顿库奇Ashton Kutcher
美国女演员瑟琳娜文森Cerina Vincent
美国男演员克里斯洛克Chris Rock
美国男演员詹姆斯史派德James Spader
法国小说家朱尔凡尔纳Jules Verne
14
个人人生主题
The Personal Life Theme of
TRANSFERENCE (CONTAGION) (4)
太阳在闸门 14
转移感染4
你有个转移的人生主题有方法能将具潜在利益的概念传达给几乎每一
个人。你有强烈的决心要对人类做出有益的贡献而这样的决心可能会
因为你的欲望而受到考验或强化。留意你自身的欲望会让你敞开去体
验能扩展感官的经历使你和生命有亲密的接触并转变他人的人生不论
你是否有意识到自己所带来的影响。清楚觉察你自身真正的驱动力会
强化你的安全感也让你要向世界传达的事情能够不受阻碍地传递出
去。
你是典型的启蒙者喜爱启发他人去关注与你有共鸣的资产和理念不论
那些资产和理念是属于个人、家庭或企业。你乐于将让你振奋的事物
分享给周遭每个人。有时你会把信任、荣景、共同创作、以及各种潜
在的反馈体验扩及整个世界。在你做这些事的时候要保持你内在的平
衡有时会是个挑战尤其是当你身边的人还没准备好与你同行时他们可
能不像你感觉的那样全心投入。
你的意识太阳在闸门14你有能力辨别关于物质的事物而且能够让这些
事物变得有趣且实用。你能够吸引人到你身边在财富与丰盛的议题上
结合众人的利益。你理解财富的益处而且也经常把焦点放在生命的这
个层面上。你有能力投入任何你所遭遇的事情当中并且让它们成长兴
盛。但你有时也会有「做过头」的倾向在你的努力上太过忘我使得自
己筋疲力竭。然而到最后当你停下脚步你总是能够放轻松并在你的成
就中找到满足。留意你的类型和内在权威它们能指出哪些事物值得你
的关注和行动也让你知道什么时候应该要退一步旁观。
此人生主题的名人
美国女演员茱蒂佛斯特Jodie Foster
印度前总理英迪拉甘地Indira Gandhi
美国女演员梅格莱恩Meg Ryan
美国媒体大亨泰德透纳Ted Turner
瑞士科学家纳西姆哈拉梅因Nassim Haramein
美国男演员丹尼狄维托Danny DeVito
美国女模劳伦赫顿Lauren Hutton
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
PROSPERITY (EMPOWERMENT) (4)
太阳在闸门 14
富足赋予力量4
你的人生主题是要欣赏你自己和身边每个人的富足。你所享有的丰盛
水平和你对生命的安全感有直接的关联。你是否能自在地融入身边的
人们抑或你的个性以及在生命中扮演的角色总是让你格格不入你有在
荐骨和圣洁之间徘徊的倾向—有时透过性吸引力来与人连结有时则投
入更为灵性的召唤。当你在性和灵性本质之间建立了内在的平衡你便
会在内心找到富足的来源并且能轻易地将这富足扩展至外在世界。
每个人对于让他们感到安全的事物都有不同的想法所以清楚自己对于
安全感的看法是很重要的。你在生命中这一块若有任何失衡的状况会
让你在任何群体或环境里都无法安稳。评估你的世界并且决定什么状
态能让你稳固立足如此你才能确定拥有什么对你来说是重要的。要确
定这些特质或物品是你可以随时取得的。
你不可能在一生中完全不引起注意因为不论你到什么地方你都会影响
到几乎每一个人。你喜欢敦促人们参与各种事物因为你喜爱「激励他
人」去投入你感兴趣的东西只要他们对于你带领他们进入不同的体验
是心存感激的。一旦你的生命中有安全感你也就准备好去面对一路上
遇到的人、事、物。你生命中的最大挑战在于在你敦促自己去尝试各
种可能的极限后要能找到自身内在的平衡。切记你的类型和内在权威
是很棒的盟友能够协助你找到平衡。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
UNCERTAINTY (4)
太阳在闸门 14
不确定4
你的人生主题是要安抚世界让世界了解到没有什么问题是无法克服的
同时也了解到生命是要去活出来的奥祕而不是一个需要解决的问题。
你能够提供资源以带给他人安全感并且深知你在物质上取得的任何成
功都是存在意志的一种象征。在充满恐惧的世界里你发现自己会持续
提醒人们黑暗显然只是缺乏光明只要坚持不懈总有方法可以度过难
关。
你是天生会带来光明的好手为那些迷失或消沉的人照亮道路。你充满
生气的本质让你能提振他人去投入真实的人生旅程不论他们是否意识
到你在拉他们一把。你透过坚定的态度去揭显人们最好的特质驳斥或
排除任何明显的阻碍和错误信念让他们的真实本质和能力不再受到遮
蔽藉此赋予人们力量。你的重大挑战是要决定将自己的注意力投入给
哪些人、事、物否则你肯定会处于一种经常筋疲力竭的状态。
你的意识太阳在闸门14你有方法提供资源并且教育人们关于丰盛、财
务和拥有财物的议题。你本身在这些领域可能接受过强大的教育经历
过失去与累积财富及资产的过程。当你做出正确的区别和选择时金钱
可能会源源不断涌入同样地当你做出不佳的选择时你可能会完全耗尽
自身资源。当你突破难关达成预料之外的成就使得周遭所有的丰盛和
财富更加扩张你也因此能够得到真正的满足。当你遵循自身的类型和
内在权威你便能够超越众人的预期给自己和他人的人生带来更大的丰
盛和财富。
此人生主题的名人与重要事件
印度教上师沙迪亚赛巴巴Sathya Sai Baba
美国女演员歌蒂韩Goldie Hawn
夏威夷檀香山建立
冰岛女歌手碧玉Björk
法国哲学家伏尔泰Voltaire
美国美式足球员特洛伊艾克曼Troy Aikman
15
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE VESSEL OF LOVE (2)
太阳在闸门 15
爱的化身2
你的人生主题是要成为爱的典范展现所有爱的表达形式。对生命的
爱、对自我的爱、对感官享受的爱、以及去爱你的人生历程与一路上
遇见的人们这些都是你人生道路的一部分。如果你在孩童时期受过伤
害你对爱自然纯真的表达可能就会受到侷限。生命总是一次又一次要
求你去信任爱的律动这些爱的律动会从你内心或在你身旁源源不断涌
现且会跟随你到任何地方。「爱」是宇宙中流动能量的固有本质而你
天生就是爱在地球上传达的管道和媒介。
不论你有没有觉察到你总是会影响你所接触的每一个人。你会让人们
敞开心房让他们的生命更为轻松自在并且提醒他们我们所有人本就是
相互连结的。你会促使人们意识到并且牢记赞颂「爱」这个美妙的人
生礼物是很重要的而且你就是那个推手让人们能感受到彼此的连结、
认同和珍惜。你协助人们度过试炼安抚那些弱势、边缘和被社会排斥
的人。爱是充满光辉的而你就是爱的使者。学着接受各种不同形式的
爱的表现不论你在那角色中是否总是感到自在。
你的意识太阳在闸门15你是天生博爱的人道主义者在自己的人生中创
造时间和空间给几乎每一个人因为你认为每个人在整个生命的计划中
都有其重要性。你会用某种方式关注未来也关注着生命中每个人的福
祉。你经常在调整自己使自己更趋近流过所有生物的生命韵律。你看
见周遭人们的流动确认生命在持续前进着。人们总是会被你吸引因为
你让他们能和生命之流连结而且你也给予他们爱和抚慰让他们知道自
己是「朝着正确的方向前进」。信任你的类型和内在权威能够持续给
予你指引和确认让你投入值得你紧密连结的人们与情境。
此人生主题的名人
英国威廉王子Prince William
美国女演员梅莉史翠普Meryl Streep
澳洲女演员妮可基嫚Nicole Kidman
英国数学家艾伦图灵Alan Turing
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
EXTREMES (2)
太阳在闸门 15
极端2
你的人生主题是去探索生命各个时期的极端尤其是与人的行为以及自
然界各个阶段有关的极端情形。你会探寻生而为人的各种可能性会去
检视对我们的纯粹本质造成限制的所有情况而这些制约情况是世世代
代传承下来的。就如同水手、园丁和大自然爱好者一样你能够观察到
季节的时程并与之互动。你持续寻求在生命之流中找到平衡并去修正
任何脱节或状态不佳的事物。在此同时你也会寻找生命流动所带给你
的机会。
每条河流都有两个岸。就如同河流在两岸之间穿梭你的人生也在人性
和自然的各种不同极端情况间流动。透过你遇见的人你会亲身体验到
生命带来的各种不同面向。你和自然越同调表达越不做作你就越能自
在地接受发生在你身上的任何事而你的生命历程也会变得更轻松。
对于他人的人生你能够给予安慰尤其是那些生活在主流社会边缘的
人。你会观察人们以及他们的运作模式检视他们的行为和生活方式有
时会因观察到的现象而去调整自己对生命的态度。你可能会透过自己
过着极端的生活沉浸在不寻常的活动中以期找到自己的生命流动。要
记得你眼中的正常在别人看来未必如此。你生而为人存在这个世界上
并不是要去认同每一个人也不是要寻求别人认同你的为人或你的人生
目的。如果有人不认同或挑剔你的做法要记得这不是你的问题别把它
变成是你的问题。你的类型和内在权威能让你找到人生使命的时程和
方向。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
PREVENTION (2)
太阳在闸门 15
预防2
你的人生主题是要找出生命中什么行得通什么则是不确定或不安全
的。你希望预防每个人犯错、浪费了时间和精力而这有时会让你看起
来固执己见甚至自以为是。你很容易卷入他人的事务中有时他人甚至
没有请你来介入。这可能会让你遭遇困难特别是在你的人际关系上你
可能会在关系中限制了朋友、伴侣或小孩的生活方式。要很清楚重要
的界线在哪里。别说「照我告诉你的方式去做就对了」试试看这么说
「那个做法可能不太好。这么做或许会对你比较好。」切记对你来说
要找到某件事不值得的原因很容易但在你认为琐碎不重要的事情上还
要去给予鼓励对你会是比较困难的。
当你遇到没有实际助益的固着想法你很可能会跳进去做调整。你心中
无疑已经有了对事情极有帮助的结果和做法而且你也有能力改正各种
潜藏的灾难但如果你持续遭遇来自相关人士的怨怼这表示你可能正在
剥夺他们犯错的权利因为他们需要在这些错误中学习到重要的教训。
有时你必须退后一步保持距离去观察而且在事后小心不要恣意说出
「我就跟你说吧」
你的意识太阳在闸门15你天生会关心出现在你生命中的人希望他们踏
出正确的步伐迈向肯定的未来。你会吸引到社会各阶层的人在许多地
方都能结交朋友并且立下典范让人们知道如何活出一个包含广泛可能
性的人生。你很容易就可能会扮演一个过度保护与限制的监护者角色
这会给无忧无虑的生活方式带来侷限但你内心其实是带着良好意图
的。放轻松笑看事物能够消除责任过度沉重的感受也能迅速将你的目
的和好意传达给他人。每当你怀疑自己的贡献是否被需要时就连结你
的类型和内在权威你会知道你的指引和抚慰能在哪里带来最大的效
益。
此人生主题的名人
英国摇滚吉他手杰夫贝克Jeff Beck
英国音乐家米克弗利特伍德Mick Fleetwood
美国女歌手卡莉赛门Carly Simon
英国作家乔治欧威尔George Orwell
16
个人人生主题
The Personal Life Theme of
PLANNING (2)
太阳在闸门 16
计划2
你的人生主题涉及制定计划来确保家庭与社区的安全以及未来福祉。
你人生中最重要的特质或许是会为那些最亲近你的人做考量—不论是
情人、亲属、客户、挚友、商业伙伴或是社区成员。你最大的满足来
源是将你的技艺以及专注细节的能力带入你自己「家庭」的事务里促
使其茁壮。你的天赋之一是能够觉察到你生命里重要人士的需求并且
有能力透过与整个世界互动来计划如何让对你而言最重要之人的生活
情况获得改善。在所有的事务中你偏好当面握手成交的方式清楚的协
议通常是在饭桌上谈成的但你经常也需要书面合约以确保各方都能完
全了解你的承诺。当你和你的家庭或社区处于健康快乐的状态你就会
感到满足觉得自己达成了人生目的。
制定计划是你与生俱来的能力但要制定广泛全面的计划既适用你自
己、也适用那些对你最重要的人可能就像试图同时骑两匹马一样困难
而这样的形容并不夸张。生命对你来说可能会变得象是在走钢索一样
让你经常在两种选项中拉扯充满挫折。你可能会想迫使他人接受你的
观点却发现这么做会干扰你想达成的事情让情况失衡。到头来你必须
信任你的感觉。要达到清明和情绪上的平静通常需要很大的耐心与决
心而这也能带来最丰盛的结果。
你的意识太阳在闸门16你很擅长看见进入到你生命中任何事物的可能
未来。你能选择要支持的行动方针或企划将你的关注投入其中并设想
可能的结果相反地你也能够迅速劝阻任何不值得你进一步关注与挹注
能量的提案或议题。这样的能力可能会随着时间和练习而成长让你能
够熟练地挑选出对你的家庭和社群有益并符合逻辑的解方。最终你知
道你所做的决定是源自你清明的情绪而这清明则源自你自身情绪权威
的平静。
此人生主题的名人
美国前总统约翰肯尼迪John F. Kennedy
美国女演员葛蕾蒂丝奈特Gladys Knight
美国摇滚歌手梅莉莎埃瑟里奇Melissa Etheridge
美国女演员安妮特班宁Annette Bening
英国绿洲合唱团成员诺尔盖勒格Noel Gallagher
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
EXPERIMENTATION/ENTHUSIASM (2)
太阳在闸门 16
实验热忱2
你的人生主题是要发掘你想对哪些人、事、物贡献你的技巧、注意力
和能量。每个人对于什么样的事能让社会进步都有自己的憧憬和想法
而你有能力即刻察觉只需要做些调整就能行得通的努力并且也能看出
不会有结果的无用作为。当你找到对你而言正确的动机和兴趣你就会
尽力去推动使其实现。
一旦你尝试并完成实验要小心你会因为内疚而一而再、再而三重复同
样的实验。尽管你已经验证了结果、得出了结论但还是不甚满意。对
你来说通常需要够满意才能看见某事物的潜能而不至于更深地涉入其
结果当中。你有很棒的天赋能为他人点出他们所忽略的细节。当这些
细节得以执行会带来更大的成就。
当你有踏实与清明作为基础时对任何企划的执着和入迷都会成为你的
强项但当你需要去满足头脑中的疑虑和困惑时同样的事就成了你的弱
点。过度思考问题特别是当你已承诺要行动时会带来一定程度的犹豫
进而干扰并破坏你对精湛技艺的追求。你有天赋能够辨别什么事情需
要注意但如果你不小心便可能会变得过度投入外来的、甚至是不相干
的潜能里。你的才能是能够辨别要专注在哪些方面以及如何将自己投
入其中但务必要记得在你跳进去之前你内在拥有的类型和权威会引导
你生命历程的各个面向。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
IDENTIFICATION (2)
太阳在闸门 16
辨识2
你的人生主题是要在与他人连结之前全然清楚对你而言重要的事物是
什么。虽说你有个聪明的头脑但并不意味着你已经发展出智慧去运用
头脑造福所有人随着你在生命中持续不断地实验你的智慧才会逐渐增
长。当你脚踏实地站在务实和稳固的层面而不是聚焦在满足自我或取
悦他人上你才会获得他人更大的支持及授权。你的人生历程必定会经
历一些失误和弥补的过程。
话虽如此你确实拥有与生俱来的能力透过投入决心与机智你会在此生
拥有许多成就。你能够在看似完美的计划中发掘被遗漏的环节而你会
沉住气不急着完成某事直到一切到位、万事俱备。你可能会一针见血
地打击不切实际的空想者直到他们体悟到你是在引导他们走向更好的
结果。因此你的挑战是要在以下两者之间做区别你的内在指引告诉你
人们需要的事物以及人们说他们想要的事物。一旦你达成了他们想要
的接着就要给予他们所需的。
你的意识太阳在闸门16你能够评估许多潜在的议题并且找出具未来发
展性的项目。你可能很快就会给出评论有时会偏好迅速决定的急迫感
以致只能在事后才知道自己是否正确。因为仓促或分心而错失了致胜
的投资可能会导致懊悔。你越能抽离你的标的就越能正确地判读是否
要投入不论标的是人还是企划。有些书在成为畅销书之前曾遭到数十
家出版社拒绝。信任你的类型和内在权威它们能完美地引导你度过人
生。
此人生主题的名人
美国女演员玛丽莲梦露Marilyn Monroe
美国男演员克林伊斯威特Clint Eastwood
美国女演员布鲁克雪德丝Brooke Shields
美国男演员摩根费里曼Morgan Freeman
德裔美国名模海蒂克隆Heidi Klum
17
个人人生主题
The Personal Life Theme of
SERVICE (1)
太阳在闸门 17
服务1
你的人生目的是要提供服务让社会变得更好。你对需要改进的情况能
够做冷静且合乎逻辑的评估这是众人所寻求的天赋。你可能倾向沉溺
于只看到问题变得过度挑剔以致失去你所需的支持来执行必要的改
善。你可能会受到诱惑去扮演一个持续耗尽自身能量的角色努力却得
不到满足感在完全不合适的情况下仍奋力去服务和伸出援手。
对这件事很清楚你就会对你的人生有重大的理解服务是你生命的道路
而你的类型和内在权威会告诉你什么时候该去服务以及如何服务。这
会帮助你了解到服务无关个人而是关于改善这世界。一旦你的服务变
成攸关个人你的人生目的就丧失了纯粹性。当然你可以去关爱你生命
中的人但如果你持续清楚地理解这道理你就能避开被视为理所当然的
情况而不至于出现怨怼。要务实地了解到完美是不可能达成的目标。
你只能在你当下所做的每一件事上尽力做到最好。没能了解这一点会
让你长期陷入不满足的情境里。当事情出错时苛责自己很容易但于事
无补。
你的意识太阳在闸门17你会对遭遇到的所有事情给出自己的观点。视
不同的情况你的意见能够以非常多不同的方式表达出来你的脑袋是很
有弹性的会根据每个情况的需求来调整你的想法这可说是一门伟大的
艺术。若是太过武断和固执己见以及确信生命中没有事物能适当运作
会让你变得过度挑剔与批判。提供服务这件事一方面可能感觉是个令
人厌烦的责任但另一方面则近乎是一种祈祷的形式。你的类型和内在
权威将引导你知道要站在什么立场。
此人生主题的名人
美国女歌手玛丽亚凯莉Mariah Carey
美国女歌手黛安娜罗丝Diana Ross
美国电影导演昆汀塔伦提诺Quentin Tarantino
美国女歌手菲姬Fergie Duhamel
法国国王路易十七King Louis XVII of France
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
OPINIONS (1)
太阳在闸门 17
意见1
你的人生主题是要让自己投入去看到想法如何形塑你周遭的世界。表
达你的意见可能会让他人改变态度并思考要如何最好地活出他们的人
生。你协助他人重新思考他们的行动和道德观提供他们广泛多样的替
代观点。由于你有很强力的见解因此你很容易就能影响几乎每一个你
所介入的情境。在没有你的介入下你仍经常可以为许多情境带来影
响。
当你在阐述观点时你的意见几乎都能在与他人的讨论中被接纳这使得
你认为你所倡议的任何事都是正确的自觉你的意见高于所有其他的意
见。这个态度可能导致你认为原则比人更重要。如果这样的态度没有
加以克制你会发现其他人开始远离你。
要很清楚你是来提醒他人去实现他们自身对是非对错的观点去理解到
哪些想法值得分享并在新概念出现时做出调整。如果你去观察想法形
成的方式以及想法的流动—一个接着一个的想法形成我们所谓的逻辑
—你会发觉到所有的想法都指向所谓「确定的未来结果」。当然你会
精炼并维持你的观点但你能带来最好的服务就是去表达符合当下需求
的意见让人们能放轻松带着信心看向未知的未来。你的类型和内在权
威总是会指引你让你知道何时要表达你的意见何时应该保持沉默。
此人生主题的名人
澳洲名模艾勒麦克法森Elle Macpherson
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
UPHEAVAL (1)
太阳在闸门 17
动荡1
你的人生主题是要挑战任何缺乏基本人类价值或价值遭到忽视的情
况。他人可能认为你是麻烦制造者因为你经常透过强烈的观点、甚至
是纯粹的固执在阻挠、挑衅和造成动荡。要很清楚你的挑战从来不是
在个人的层面上而是和体制系统以及做事情的方式有关。你在这方面
能为社会带来重大的价值。
见到不公义的情事会让你极度愤慨。你不喜欢让自己感受到不必要的
失衡情况也不喜欢看到有人被强加不公义对待的情境。你很容易就会
被带入他人的故事与是非对错的概念里你倾向会为败局已定的事情出
头因此也会承受其后果只因你无法接受人们没有方法有效陈述异议的
现状。务必要记得你是来挑战体制而不是来挑战人的。当人们生活在
正确的制度下你便能赋予他们力量运用他们自身的方式成功发展。
你的意识太阳在闸门17你对于生命中你认为合乎逻辑与正确的事物有
着许多的意见。你能剖析你认为无效的论点指出对人们无益的错误逻
辑和惯例。当你察觉到因为无能或错误的认知而造成潜能无法发挥你
可能就会跳出来指出每个人处理事情的方式都是错的。自由地表达意
见或许是需要的但若你在错误的时机表达可能会让你的人生非常难过
特别是当每个人都把你的观点看作是人身攻击时。要了解到没有人喜
欢被批评。很重要的是你要认知到自己的伟大天赋是要修正体制和无
觉知的习性但未必是要修正那些在体制内运作或是活出那些习性的
人。你的类型和内在权威将会引导你在人生中做出好的选择。
此人生主题的名人
美国男演员华伦比提Warren Beatty
美国零售商沃尔玛创始人山姆沃尔顿Sam Walton
希腊音乐家范吉利斯Vangelis
纽西兰女演员露西洛里斯Lucy Lawless
18
个人人生主题
The Personal Life Theme of
SERVICE (3)
太阳在闸门 18
服务3
你的人生目的是要提供服务让社会变得更好。你对需要改进的情况能
够做冷静且合乎逻辑的评估这是众人所寻求的天赋。你可能倾向沉溺
于只看到问题变得过度挑剔以致失去你所需的支持来执行必要的改
善。你可能会受到诱惑去扮演一个持续耗尽自身能量的角色努力却得
不到满足感在完全不合适的情况下仍奋力去服务和伸出援手。
对这件事很清楚你就会对你的人生有重大的理解服务是你生命的道路
而你的类型和权威会告诉你什么时候该去服务以及如何服务。这会帮
助你了解到服务无关个人而是关于改善这世界。一旦你的服务变成攸
关个人你的人生目的就丧失了纯粹性。当然你可以去关爱你生命中的
人但如果你持续清楚地理解这道理你就能避开被视为理所当然的情况
而不至于出现怨怼。要务实地了解到完美是不可能达成的目标。你只
能在你当下所做的每一件事上尽力做到最好。没能了解这一点会让你
长期陷入不满足的情境里。当事情出错时苛责自己很容易但于事无
补。
你的意识太阳在闸门18你认知到社会所强加的各种规范和限制不论这
些规范和限制是以父权、母权、宗教、历史、或其他传统与制约的领
域为基础。你经常有想要修正失衡的状态、修补被破坏的制度以及改
善先前已建立的体制的冲动。你或许会感觉被迫要跳入未适当运作的
情境里因为你看见了要如何修正该情境但要记得唯有在反映你的类型
和内在权威时你的服务才是有效的而非只是你想要「做正确的事」。
人生是个奥祕有许多所谓的规范都是不断变换的。
此人生主题的名人与重要事件
法国女演员碧姬芭杜Brigitte Bardot
美国女演员葛妮丝派特洛Gwyneth Paltrow
比利时画家埃米尔克劳斯Emile Claus
一九五八年法兰西第五共和国建立
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
CORRECTION (3)
太阳在闸门 18
修正3
你的人生主题是要去觉察到可能干扰生命自然流动的所有缺陷。你有
能力可以检视任何情况并且找出方法修正对成长无益的事物。如果你
把你的观察和调整定调为针对个人的批评你就会遭遇麻烦相反地透过
建议或运用一些方法带来改善你便能够消除人们的疑虑而你促成改变
的机会也会提高。
你有天赋能够改善任何人的生活前提是你没有过度苛求。当然生命中
总是会有需要改进的地方而你会是第一个点出如何进行这些改善的
人。尽管你最擅长的是指出改善体制的方式但唯有当你让这些改善对
个人更具吸引力时人们才会追随你可能带来的修正。你的挑战在于要
把改进以吸引个人的方式呈现同时不能让这些改进看起来象是在做人
身攻击因为你自己大概也知道你有个神奇的本领那就是能够不费吹灰
之力激怒他人。
不论你想如何重新调整生命中的事物你都有吸引注意力的本事即使你
只是在忙着做自己的事。有时你会吸引到不必要的注意力把你卷入不
必要的冲突局面中。每当这种情况发生时你会试着让一切恢复秩序就
好像这是你的责任一样。然而如果你停下来一会儿你可能会发现这些
情况通常在你没有积极处理的情况下也会自行解决。透过刻意的暂停
你可以避免让自己陷入不必要的困境里。信任你的类型和内在权威来
告诉你何时真的值得你投入自己去修正这世界。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
UPHEAVAL (3)
太阳在闸门 18
动荡3
你的人生主题是要挑战任何缺乏基本人类价值或价值遭到忽视的情
况。他人可能认为你是麻烦制造者因为你经常透过强烈的观点、甚至
是纯粹的固执在阻挠、挑衅和造成动荡。要很清楚你的挑战从来不是
在个人的层面上而是和体制系统以及做事情的方式有关。你在这方面
能为社会带来重大的价值。
见到不公义的情事会让你极度愤慨。你不喜欢让自己感受到不必要的
失衡情况也不喜欢看到有人被强加不公义对待的情境。你很容易就会
被带入他人的故事与是非对错的概念里你倾向会为败局已定的事情出
头因此也会承受其后果只因你无法接受人们没有方法有效陈述异议的
现状。务必要记得你是来挑战体制而不是来挑战人的。当人们生活在
正确的制度下你便能赋予他们力量让他们用自身的方式成功发展。
你的意识太阳在闸门18你会持续在人生的所有领域里觉察到需要做的
改进—为自己所做也是为身边每个人而做。你倾向去挑战每一件事但
除非你衡量过自身的力量以及评估好如何善用否则不论你到哪里都会
遭遇到冲突。随着你变得更有智慧你会对以更细腻、更同理的方式获
取人们的注意和合作来让这世界变得更好表示欣赏。你有很棒的天赋
能给地球上的生活带来很大的改善。这个天赋需要透过提供务实且有
智慧的策略来滋养。如果你持续在听众尚未准备好的地方找问题和制
造议题人们可能会因为你的存在而觉得倍受打扰而不是按照你想要的
方式受益。是的这世界可以是个乐园但你要信任自身的类型和内在权
威才能知道你何时需要对这世界做出贡献何时应该让一切自行发展。
此人生主题的名人
美国前总统吉米卡特Jimmy Carter
印度国父圣雄甘地Mahatma Gandhi
英国男歌手史汀Sting
美国女演员凯莉瑞帕Kelly Ripa
日本女歌手滨崎步Ayumi Hamasaki
19
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE FOUR DIRECTIONS (WAYS) (4)
太阳在闸门 19
四个方向道路4
你的人生主题是要测试这世界上所有体验的极限然后找到内在的平静
去反思藉此对你复甦和更新的过程提供支持。有时你可能不知道为什
么你会被推动去投入某些体验或是拒绝投入某些体验许久之后才发现
这些全都为你的生命带来了意义。要注意若试着透过你的头脑来引导
你的人生必定会导致你感觉机会和答案都与你擦身而过。尽管你有很
棒的合理解释但有一部分的你知道生命很神祕远远超出你的头脑所能
理解。
你这一生有许多机会能去了解一些深奥的真相。你可能会回想起深锁
在记忆中的时间、地点和体验而这些仍持续形塑着你现在的生活。有
时你很外向会去探索与你生命交会的所有人、事、物有些时候你会静
坐沉思着生命和其所有令人惊叹的事物。就像海浪有韵律地起起落落
就像月亮阴晴圆缺的不断循环随着你在生命循环中成长随着你对生命
的理解和体悟逐渐发展你的生命模式也会持续向外和向内移动。
你的意识太阳在闸门19你能够感受到身边每个人的需求而且你经常受
到吸引去和他人一起满足他们的需求和想望。在其他时候他人会反映
你自身对连结与支持的需求因你想寻求归属感。你通常比他人更清楚
他们人生的必需物但要是你不留意这可能会成为很大的干扰让你偏离
了自身的人生轨道。当你很清楚自己在食物、庇护、健康、陪伴和灵
性方面的需求你就能够先在自己的人生里致力去扩展这些资源接着你
便能依照你的条件来聚焦在这世界上。如果你坚持要跳进每一个有需
要的情境里虽说这过程很迷人但你可能很快就会耗尽自身的能量。你
的类型和内在权威总是会让你清楚自己在任何情境里的最新需求也会
让你知道哪些人和情境能带给你最大的成就和满足。
此人生主题的名人
美国电视脱口秀主持人欧普拉温芙蕾Oprah Winfrey
法国前总统尼古拉萨科吉Nicolas Sarkozy
英国女演员凡妮莎蕾格烈芙Vanessa Redgrave
美国男歌手亚当蓝伯特Adam Lambert
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
NEED (4)
太阳在闸门 19
需求4
你的人生主题是要去留意你周遭所有的需求。你能够迅速感受到你的
伙伴间发生了什么事有时你会非常敏锐地感觉到每个人的需求以至于
你必须抽离去找到自己内在的平衡。当你和他人互动时你能够透过格
外有创意的方式来引导他们的生活走向必要的改善同时将他们的注意
力导向生命奇妙美好的部分这些部分是他们从未注意过的。
你非常敏锐地感受到这世界的需求因此你会寻求进入团体和集会中但
事后回想时你可能会认为这些团体和集会对你并不具吸引力甚至可能
是个负担。你的使命是要透过务实但神祕的方式把人们带入一个共同
的目的。然而尽管许多人会感激你的贡献但也有人觉得很难配合你和
你的做法。你的敏感性超越了人们能够理解的范畴而当你发觉自己遭
到忽视、拒绝、或某种程度上的嘲笑时你很容易会受伤。你会选择抽
离退到你觉得安全的群体里而当你再次被生命单纯的美好触动、或是
有人看出你的困境而给予你爱和友谊时你又会重新站出来。
你喜欢能将你的努力和他人的努力结合的情况也喜欢大家一起做出贡
献。你经常会发现透过你的存在人们会更愿意彼此合作。你可能是个
局外人促使其他局外人聚集在一起。信任你的类型和内在权威你就能
引导自己去遇见真正欣赏你极具创意作为的人。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
REFINEMENT (4)
太阳在闸门 19
精致4
你的人生主题是要给杂乱无章的世界带来精细的改进。你对于自身的
环境非常讲究透过你内在的美感和创意你感受到一股动力要让你所到
的每个地方都能重新调整、再造并恢复活力。当你对自己很清楚明晰
时你的内在感受力和创造力很容易就能让你所处的环境更充实丰盛而
当你不稳定时你周遭的世界也会显得阴郁彷彿世界上的问题多到你解
决不完。对你而言丰盛的环境就等于丰盛的人生。
活在混乱的世界里会让你消沉沮丧。经常帮别人善后会消磨你的创意
热忱因此对你很重要的课题是要清楚分辨并慎选你的伙伴。由于你能
够深刻感受这世界可以如何改善因此你可能会让自己投入你所遇到的
任何情境里随即很快就被压垮了尤其是当你认定自己是唯一一个有正
确想法和能力来打理事情的人时。有时不妨停下来看看推动这股驱动
力或习惯的内在因素是什么留意并感谢这段过程中的任何启发。带动
精致过程的是你的存在因此务必把你自己放到正确的地方。
你的意识太阳在闸门19你非凡的敏锐性能触及每个人的人生。你能够
很迅速地评估人们和情境。你总是对你的环境和里头的人很敏感因此
关键在于要选择让环境对你造成多少影响以及你要介入这环境到怎样
的程度。在某些情况里你会准备好要贡献你的美感和光明而在其他情
况里你会试着去忽略周遭的混乱。当你做出承诺时所有事物都会因为
你的创意而转化当你不去投入时你可能会感觉你让自己失望了。带来
精致的过程对你来说可能象是个「工作」但要记得在这个杂乱无章的
世界里你能做的事情是有限的。你的类型和内在权威会引导你去投入
真正与你契合人的人生而不是那些只想利用你能力的人。
此人生主题的名人
美国男歌手贾斯汀提姆布莱克Justin Timberlake
奥地利音乐家法兰兹舒伯特Franz Schubert
俄罗斯前总统鲍利斯叶尔钦Boris Yeltsin
美国女摔角选手龙达鲁西Ronda Rousey
20
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE SLEEPING PHOENIX (FUTURE TRANSFORMATION) (2)
太阳在闸门 20
沉睡凤凰未来转变2
你是个无可救药的浪漫主义者被你的探寻所驱动想找到与生命的亲密
关系。除非你非常清楚自身的需求否则你可能真的会在所有错误的地
方找寻爱和深刻的体验。你总是略为超前你所处的时代运用各种方式
追求不可能的梦想。当你伸出手去抓住梦想在那短暂的瞬间你不禁惊
讶于它们为何如此迷人又难以捉摸然后就坠落燃烧一段时间后又再度
从你的经历灰烬里升起接着你又再度出发一头栽入下一段追寻。在你
的人生历程中你很深切地影响着他人让他们能体悟到你所指出的事
物。
尽管你在浪漫经历方面感到失望但通常也因为这些经历让你进入了自
我蜕变的过程。你发现随着你的转变那些接近你的人他们的人生也会
跟着转变。有些伙伴会陪伴在你的旅程里有些则会愤而离去和你保持
距离。不论你是否觉察到你都会透过自身强大的魅力和充满活力的本
质吸引他人开启与生命的深刻连结。经过一段时间经历各种昙花一现
的起起落落你的天赋也因此意味着你的人生会持续蜕变。由于你的显
示生产者类型你很可能无休止地保持活跃。然而你的重大挑战在于要
避免只是为了忙碌而忙碌而是要很清楚你来到这里是要为了什么而忙
碌。当你开始太过严肃地看待生命你就即将面临新的启发当你获得新
的观点时记得要笑着面对。生命总是想要向你揭露更多但当你忘了自
己的幽默感时生命便会有所保留。
你的意识太阳在闸门20你总是需要临在任何时刻或活动的当下—专
注、沉思、甚至冥想。你很容易就会陷入众多活动里这些活动会同时
把你带往许多不同的方向而且通常没有任何特定的焦点。因此很重要
的是你要学会拥抱当下。当你发现自己在当下保持警觉便可指引你的
行动和意图让你的人生有全新的转变。你从「沉睡」中甦醒变得能够
与人连结并有着惊人的创意总是受到你自身强大的灵性本质所驱动。
在这样的时刻里你内在的「凤凰」会展翅飞翔为你和他人带来复甦与
重生。当你提醒自己根据自身的类型显示生产者与内在权威来经历人
生你会在旅途中找到更多的意义和潜能。
此人生主题的名人
英国维多利亚女王Queen Victoria
英国作家亚瑟柯南道尔爵士Sir Arthur Conan Doyle
美国爵士音乐家迈尔士戴维斯Miles Davis
美国男歌手巴布狄伦Bob Dylan
德国音乐家理查华格纳Richard Wagner
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
NOW (2)
太阳在闸门 20
当下2
你的人生主题是要把你自己和他人的注意力与焦点引导至当下—此时
此地不论你去到哪里你会发现人们总是在追忆过去或担心未来而你的
存在会召唤人们回到当下。你可能会极度忙碌而你的忙碌可能影响周
遭每个人特别是当你说服他们来参与你的活动和兴趣时。尽管你生命
中的人都很尊重你真心把你当朋友和伙伴但如果你坚持要大家一直处
于忙碌状态那么你终究会失去他们的支持。显示生产者可能经常过度
着迷于他们本质中「发起」的部分但身为这个类型你不仅必须等待来
自荐骨的下腹部回应也要等待情绪清明才能去投入各种事物。
当你的「此时此地」变成了「哪儿也不是」你会迷失在周遭的世界里
失去和最亲近之人的连结同时忘却了对你和这些人最切身相关的事
情。当这情况发生时要在身体上和情绪上与他人分离一阵子重新建立
你和自身内在指引的连结。一旦你重新调整自身的清明你或许会发现
自己受到指引去和一个全新的群体连结。
有时你觉得自己试图要取悦身边每一个人却牺牲了自己的成就和满足
还有些时候你觉得如果你没有完全投入他人的事情中便会让别人感到
失望。这样的情况可能会造成你生命的严重失衡状态。每个人多少都
希望能在生命中得到慰藉而你正是能够透过鼓励和支持来赋予他人力
量的人。然而持续这么做可能会让你觉得受到限制彷彿你在放弃部分
的自由。作为一个活在当下的存在主义者检视生命是没问题的但要记
得深切推动着你的那些感受都和你所处的群体以及身边的人有关联。
考量到这点最终还是你的内在权威与情绪上的清明能引导你经历整个
人生。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DUALITY (2)
太阳在闸门 20
二元性2
你的人生主题是要觉察两种非常强烈但有时互相冲突的需求并在两者
间取得平衡。其中一个需求是在这世界上身为一个个人能有正面、强
大且动态的影响力另一个需求则是成为你所属群体中包容且有贡献的
一部分。你有强大的能力去达成你所投入的任何事情也因此他人会持
续臆测并高度期待你会为他们做什么。
在你的承诺中保持清明将会是你一生持续遭遇的难题。保持忙碌对你
来说很容易然而在忙着处理人和各种情境的过程中能给所有相关人士
带来力量以及有建设性的支持则是你的最终目标。你可能会觉得自己
象是同时在骑两匹马在致力于达到个人的成就和满足之际也要支持你
身边的人。当你接纳了这样的处境并且在这不同的两面之间找到平衡
你将会有伟大的成就。当你和遵守承诺的人达成协议会让人神清气爽
因为这会让你感觉受到支持和赏识。然而如果你遭遇违背承诺的失望
这可能意味着你在寻求拯救他人或是寻求接管他人的人生而你采用的
方式让他们心生怨怼因为他们感觉自己被剥夺了力量。
你的意识太阳在闸门20你经常在评估你的环境规划你的下一个议题并
且研究该如何执行。你可能投入他人一系列的规划和休闲里却没能理
解到这些人对你有多重要这是因为你太过忙碌以致无法停下来体会这
点。你透过自己做的事来协助你所属的群体时会带来巨大的效益。但
也要了解到你的类型显示生产者和情绪权威跟你生命中的人们以及你
与他们的互动质量有很深刻的连结最终这些因素都会决定了你在人生
中任何时刻的成就和满足程度。
此人生主题的名人
美国女歌手史蒂薇尼克斯Stevie Nicks
英国女演员海伦娜宝汉卡特Helena Bonham Carter
美国男演员约翰韦恩John Wayne
美国病理学家杰克凯沃基安Jack Kevorkian
21
个人人生主题
The Personal Life Theme of
TENSION (1)
太阳在闸门 21
紧张1
你的人生目的是要带来紧张藉此让你周遭的生命保持在正确的频率
上。就像乐器上的弦如果不维持在正确的张力下就无法发出正确的声
音因此若没有必要的控制生命中重要的事物也就无法成长和维持。不
论他人是否认同你你都能察觉到他人因为制约而和他们的人生不同调
之处而要去对峙、甚至是激怒他们做出改变对你来说是很自然的事。
你经常在挑战他人而且你采取的方式会让他们不自在因为你触及了他
们生命中缺乏清明的领域。很重要的是你不能有针对个人的恶意或批
评否则你很容易就会失去你所珍爱之人的爱与支持。
你有忧郁倾向。当你了解并且顺从这项特质它便能成为你探索内在深
度的途径。你的内在深处蕴含着不同程度的创造力而当你有觉知地表
达时便能够缓解伴随忧郁而来的意志消沉。刻意允许你的创意能量流
动能够引导你去接触喜爱的事物并且带给你深度的成就和满足。静心
冥想、按摩和运动能够缓和过度紧绷的感觉但有觉知地释放自己总是
需要是「对的」、总是需要掌控一切的感觉则能带给你最佳的舒缓。
如果你能满足于控制生命中那些你能够控制的层面诸如住哪里、吃什
么、行为举止、穿什么、做什么事、以及你对生命的一贯态度会有助
于你在世界的侷限里找到自己内在的平衡。
你的意识太阳在闸门21你的内在有股想要掌控情势的欲望。经过一段
时间你可能会成为天生的领导者成为一个社区或家庭的大家长试图接
管每个人的人生。然而纵使你试图以良好意图去支配他人最终若变成
一种控制方式那么你迟早会遭到抵制。但在这个控制倾向的底层是一
种能力能够知道还有谁可能可以担起责任或是够资格来接管生命中具
挑战性的情况。当你身处一个情境中却无法掌控时你或许会试着坚持
自己的主张却没有考量到你的类型和内在权威。但你会发现当你对自
身的承诺很清楚明晰时人们会更乐于让你协助他们去和对他们很重要
的事物保持同调。
此人生主题的名人
英国男歌手艾瑞克克莱普顿Eric Clapton
荷兰画家文森梵谷Vincent van Gogh
美国前副总统艾尔高尔Al Gore
美国女歌手诺拉琼丝Norah Jones
英国男演员伊旺麦奎格Ewan McGregor
英国电视节目主持人皮尔斯摩根Piers Morgan
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
CONTROL (1)
太阳在闸门 21
控制1
你的人生主题是要在人生中获得控制。在最单纯的形式下这意味着你
负责掌控自己要穿什么、吃什么、住哪里还有尤其是你的个人态度。
这个基础的理解会协助你掌控你所遭遇的其他许多情况。你有强烈的
冲动要在几乎所有的情况中取得控制不论实际上是否真的需要你这么
做。你被驱动着要自发地跳入行动中在其他人有任何动作之前就先行
评估整体策略而且你也经常期待别人跟你一起跳进去结果却发现他们
不愿意这么做或者他们还没准备好要这么做。
如果你太过认真看待他人的不认同和劝阻你很容易就会心烦意乱因此
很重要的是你必须在任何努力中找到自身的清明不论别人是否认同你
是否认同你所做的事。根据你的体验随着时间推进你将学会分辨自身
活动的必要性和急迫性知道自己是否冲动行事抑或确实根据个人的清
明来行动。坚持掌控情势可能会造成冲突但你的真实天赋在于谋略以
及评估哪些是最好的行动。有时这意味着你能做的最有创意和最有助
益的举动就是把控制权交给有资格掌控的人。
当你知道自己显然获得了控制权你便能有自信地给生命中的挑战带来
创新的解方。忠于你自身的本质你就能成为一个不做作的掌权者而你
勇敢的行动也会激励他人在他们的生命当中做出果断的改变。要找到
自身的清明需要能在任何情境中留意自身的类型和内在权威。你的内
在清明能够确保外在的平衡而当你找到这个平衡你就成了那个当大家
都陷入混乱时能够掌控局面的人。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
ENDEAVOR (1)
太阳在闸门 21
努力1
你的人生主题是要做改变的先锋经常在催化和着手各种新的冒险行
动。要是看似没什么事情发生你就会设法去触发一些事情。你内建了
要有所成就的驱动力激发你去带领、教导、劝诱和激励他人采取行
动。你不一定总是要留下来看事情的发展和结果你只要成为推动企划
开跑的人就够了。这并不是说你对于你的冒险行动如何发展不感兴趣
而是因为你很快又会投入其他的需求和企划中。
放手以及把责任交付给有能力的帮手对你来说是个挑战但这是值得
的。你会收到回报而且能在远处关注事情的发展但如果你选择控制一
切如此不仅会消磨你也会消磨和你共事的人。到头来每个人都必须为
自己的人生负责因此对你和每个人来说细致巧妙的处理会好过你进入
「控制狂」模式。紧紧掌控你的企业和所有相关人士以及保持客观并
相信正确的做法会带来正确的盟友和结果这两者之间有着很明显的差
异。
你的意识太阳在闸门21你亟需在内心找到智慧。如果你的心脏中心是
有定义的你就能够连结到所需的意志力来坚定自己的立场并且把你的
努力往前推进同时缓和你自身控制的本能将它运用在任何情境的实质
需求上。如果你的心脏中心是没有定义的那就要清楚意识到想要控制
一切的欲望需要很大的智慧与耐心你需要练习管理并下放责任而不是
坚持掌控一切。当你投身在你生命中所有的企划和情况当中你会了解
到埋藏在你内心深处的价值永远是值得追寻的。有时真正吸引你的是
制定追求的策略更胜于实际去夺取和达到成就。找到并活出你的勇气
来源才能真正带给你成就和满足。遵循你的类型和内在权威能够在你
所做的每一件事情上为你提供指引。
此人生主题的名人
美国男演员马龙白兰度Marlon Brando
美国作家马雅安杰洛Maya Angelou
美国男演员小劳勃道尼Robert Downey Jr.
德国政治家丹尼尔龚—本第Daniel Cohn-Bendit
22
个人人生主题
The Personal Life Theme of
RULERSHIP (1)
太阳在闸门 22
统领1
你的人生主题是要去统治。人们会自然地看向你认为你拥有知识和资
源能够担起重责大任。你的智慧大多来自过去行得通的事情所带给你
的广阔视野而且你也了解到要得到持久的解决方案需要时间、毅力和
决心。即使你找到了解决方法也不保证大家会立即认同和支持而这可
能导致你在坚持自己感觉是正确的立场时踌躇犹豫。
站出来领导对你来说很容易而且也会被你希望给予好印象的人所接纳
然而若你培养魅力和优雅你努力的成果也会加成。身为领导者你肯定
喜欢你生命中的人们能有百分之百的共识因为任何未达整体的状态都
会让你心烦意乱。在接下这个挑战时谦逊是关键。试图对抗「你的人
民」的意志去强加你自身的意志或许会被容忍一段时间但迟早都会导
致「不光彩」而非让你成为大家都信任的领导者。领导者的位置有时
是很寂寞的特别是不同群体有着不同的观点和偏好而每个人都期望你
做出裁决时。当你宣告你的决定时务必要很清楚明晰而且要坚定
你的意识太阳在闸门22你的存在不仅优雅而且也十分谦逊和慷慨。你
可以是个优雅的统治者用各种形式的美来使「宫廷」耀眼灿烂从时尚
和建筑到音乐、文学及艺术。透过鼓励「你的人民」去经历能带给个
人力量和赏识的体验来扩展他们的人生你很轻易地就能超越统治者较
严苛的任期限制。和「你的人民」有所连结并且留意他们的需求将带
给你很大的助益特别是在试炼的时期。要记得你的类型和内在权威总
是会引导你做出清楚的决定最终能给你和他人带来最大助益不论你在
决定的当下是否能立即预见结果。
此人生主题的名人
法国女演员茱丽叶毕诺许Juliette Binoche
美国西洋棋手鲍比费雪Bobby Fischer
苏联航天员尤里加加林Yuri Gagarin
韩国女歌手太妍Kim Tae-yeon
美国女演员莎朗史东Sharon Stone
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
GRACE (1)
太阳在闸门 22
优雅1
你的人生主题是要体现优雅的所有特质不论是身体上、情绪上或心灵
上的特质也不论这些特质是否明智、合适或合理。你连结了重要的脉
动远远超越世俗世界的脉动进入了不合逻辑、不理性、甚至是不可能
的领域。在他人只看见墙的地方你能看见门—一个没人看得见的开口
一个他人无法自行想象的连结。当你了解到你看世界的方式有多么不
同而且没有你的分享他人便无法拥有相同的观点你会体悟到遵循自身
的本质有多么重要。如果你让自己对他人的反对与劝阻做出反应很容
易就会从优雅沉沦到你认为的不光彩。
你是浪漫的人时有不理性的情况而且可以很热情不需要有好理由就能
爱上任何的人、事、物。你偏好走没人走过的路。如果你看见大家在
人生中都走某条道路你很可能就会走另一条路。这并不是说你很难相
处你只是在许多事物里看见了别人没注意到的潜能。你拥有接近大自
然的频率特别是动物王国能给你带来深刻的助益。不拘礼节并且优雅
地接纳所有存在是你给予这世界的礼物。
你会敞开心胸接纳没人看见的愿景和潜能音乐、时尚、形形色色多采
多姿的梦想和冒险都可以是你生命调色盘的一部分。从群体和机构里
寻找你渴望的支持和鼓舞可能会让你很不自在因为你看到的总是超越
固定的议程与规范体制。当你在面对他人时感到挫折你总是能在动物
界找到朋友因为动物们的感官能够察觉到你内在的光明和优雅。信任
你的类型和情绪权威你就会持续在生命中找到有趣且激励人心的道
路。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
INFORMING (1)
太阳在闸门 22
告知1
你的人生主题涉及互动与沟通交换新闻和八卦让每个人都能跟上变换
的时代。你天生是感情丰沛的人持续在扩展流过内在的情绪不论这些
情绪是否容易被人接受。学习引导你的情绪是你一生的课题。你会把
情绪带入你表达的话语里你了解到自己所说的话未必符合逻辑也未必
能立即让人理解但那些话可能是很富有诗意的。你的内心是个浪漫的
人可以的话你会看见一个开朗的世界。无畏地表达情绪是你生命中很
关键的元素。有时你必须独来独往因他人未必会理解驱动你的因素。
你能够给他人带来觉察去看见生命中隐藏的部分藉此推动他们所面对
的情境。口述传统是人类论述的一部分能够赋予讲者与听者力量去跟
上变化的世界。你描绘出他人没能看见的机会和可能性同时也鼓舞他
人在生命中加快前进的步伐。你理解他人所误解的事物给受压迫的人
带来力量和启发并且在混乱之处散播和谐。每个人都有想要在人生中
获得保证的深切希望而透过你的话语、你的存在和你的作为你也确实
给了人们安定感。
你的意识太阳在闸门22你带有内在的光辉能够吸引人们甚至迷惑人们
并开启某些生命元素的连结这些元素通常是他人无法接触到的。你能
看见他人在生命中受困的因素也知道透过一些推动和鼓舞他们是能够
挣脱的。藉着诉说有趣的故事或者坚定地握着某人的手你就能将一个
人的沉重压迫感转化为一种自我价值的感受。你的挑战在于要确定自
己只是提供他们能够处理的信息而不是持续扮演拯救者的角色或是造
成了依赖性。建立连结释出灵性的话语温柔地拥抱然后踏上你自己的
道路要信任你的类型和内在权威将引导你去到你能发挥天赋长才的时
间和地点。
此人生主题的名人
美国参议员米特罗姆尼Mitt Romney
美国女演员丽莎明内利Liza Minnelli
意大利实业家吉亚尼阿涅利Gianni Agnelli
美国吉他演奏家詹姆士泰勒James Taylor
23
个人人生主题
The Personal Life Theme of
EXPLANATION (2)
太阳在闸门 23
说明2
你的生命中常有想要告知和说明的冲动。有时你会觉得能很好地传达
自己想要说的事情而有些时候你和你的听众可能很疑惑你到底是在说
什么并且质疑你是如何得知你说的那些事情。你的内在存在着转变他
人人生的能力。你的天赋是能够和各式各样的人沟通而你的挑战则是
要让人听懂你说的事情。你倾向把事情一股脑脱口而出许多时候你会
发现自己所说的事情和别人在思考或表达的事情没什么关联。发展出
自在对话的能力是需要练习的特别是当你有如此多的洞见需要去表达
和说明时。
你的表达力量以及你分享洞见的能力—分享那些能转变你的世界的洞
见—不仅存在你说话的内容当中也存在你说话的声音里。语调是你在
沟通时至关重要的一部分。当你很放松并按部就班地陈述时你的声音
语调能最清楚地传达信息。跳跃式的说话方式或是任意地穿插陈述你
的洞见特别是当你想要一股脑脱口而出的时候就可能导致误解和疏
离。因此你会发现发展说话技巧和对自己的声音感到自在是非常重要
的否则你会发觉大家都很疑惑你到底在说什么因而不确定他们是否真
的想要或需要注意听你说话。要记得你所说的事情可能很有权威而且
不容置疑之所以会让人们很困惑和担忧是因为你所说的内容和他们本
身或他们感兴趣的事情并不相关。
你的意识太阳在闸门23你很擅长说能够大幅改变人们对现实观感的
话。你会接收到独特的洞见让你亟欲转化成语言权威地表达「我知
道」。由于你所说的事物出自新颖的来源很可能超越人们曾听过的一
般看法和信念因此你说的这些事对你的听众可能很具挑战性。如果你
的话语和音调没能表达个人的确定性你就会遭到忽视因此也就丧失了
带来转变的机会。对你来说关键在于找到尽可能简单的方式来表达你
的洞见让人们能够和你想传达的事物有所连结。磨练你的说话技巧是
你一生的课题。信任你的类型和内在权威便能知道何时适合表达这对
你会非常有帮助让你能够透过你全新表达的洞见来转变你的世界。
此人生主题的名人
爱尔兰摇滚乐团U2主唱波诺Bono
西班牙画家萨尔瓦多达利Salvador Dalí
英国贝斯手席德维瑟斯Sid Vicious
卢森堡大公夫人玛丽亚特丽莎Maria Teresa, Grand Duchess of
Luxembourg
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
ASSIMILATION (2)
太阳在闸门 23
同化2
你的人生主题是要将你的「觉知」传达给他人。然而不论你知道什么
你很容易会发现自己处于孤立状态因为许多人都不希望自己的人生因
为你所表达的洞见而出现大幅度转变。这并不是说你的洞见有什么问
题而是你表达的时机和方式会导致可能的困境。人们希望在生命中有
确定感因此要是你不够谨慎的话你所说的话以及你所表达的方式可能
真的会让他们感到困扰。你不需要限制自己只说能够让你「融入」他
人的事情但你需要慎选措辞、时机和听众。如果你习惯把事情不假思
索「脱口而出」你会发现自己经常受到误解甚至被排挤而他人也不会
信任你想传达的价值与重要性。
如果你想要能被听见那么学习社交技巧特别是说话技巧对你来说就很
重要。你也必须辨别哪些朋友和伙伴能够清楚听见你要表达的事情而
且可以把你带入让你能够自由发言的环境。最终你的声音带有转变他
人生命的力量尽管措辞选择还是很重要但声音质量、说话语调通常才
是真正带来影响力的因素。当你很放松时你的语调会让人更容易聆听
和理解当你很紧绷时或者当你在压力下谈话或是你觉得被迫要去传达
重要的洞见这时你的声音质量就会改变让别人比较难去听见你要说的
内容。聆听自己讲话并且注意你的话语对他人造成的效果这么做对你
会有很大的帮助。
如果你很气馁觉得没有人想聆听你的另类观点你就会孤立自己因而限
制了你的影响力以及与世界的连结。再次强调你所表达的洞见本身并
没有问题事实上这些洞见可以大幅改变人们的集体观点开启新的理
解、信念和意识领域。然而你需要发展出技巧去辨别哪些人能听见
你。要觉察好的时机以及你说话声音的舒适语调。信任你的类型和内
在权威你就会知道要在何时去传达你那让人惊奇的洞见。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DEDICATION (2)
太阳在闸门 23
奉献2
你的人生主题是要提供有影响力的沟通亦即对所有个人都有价值的强
大沟通。你为了每个人的利益而表达自己的洞见结果就是人们会找寻
你接收你的智慧和阐释。你倾向对改善他人的人生变得执迷彷彿那是
你的职责因此你可能经常会去拯救他人或是试图为他们接管和安排所
有的事情。你的挑战是了解到自己的极限并且在你把自己绷得过紧前
放手。指引他人去找到他们自身的力量和资源这样他们才能有自信地
在自己的人生道路上前进。
你有着潜在的惊人洞见并且寻求能够立即表达。你的谈话或许很深奥
并具有权威性且不容置疑但除非你以他人能够听得进去的方式表达否
则你可能会发现你的听众都在疏远你。因此磨练你的说话技巧是至关
重要的。当你学会衡量你对听者造成的影响并且将你的说话技巧和社
交技巧结合你会发现有人已准备好要听你说话。你有能力用最简单的
措辞表达复杂的概念和强大的洞见但这需要努力不懈地练习才能有稳
定一致的表现。你的奉献是要提升人类而你关注的是要让你的洞见有
效益也就是能帮助人们成长并且在他们的人生中赋予他们力量。有时
你必须亲力亲为去协助有时你必须退居一旁让人们以自己的方式成
长。
你的意识太阳在闸门23你有方法透过你声音的力量让人们接触到体验
人生的全新方式。当你在自己的人生中很清明且平衡时你的声音质量
就会吸引他人的注意当你承受压力或失衡时人们就很难听见你要表达
的事物。要让你想传达的信息能被听见除了你所说的内容外你的语调
和声音品质也同样重要。你的话语能够直接切入人生的要素但说话的
时机和语调将会决定你的话语能否被听者所吸收。当你和自己的人生
同调时你说出的洞见将有潜能可带来巨大的转变而当你的表达不合时
宜或者只是一股脑脱口而出时就不会有人聆听。如果你留意自身的类
型和内在权威你便会知道何时适合表达你将会看见身边上演着强大的
转变也因此带给你最大的成就和满足。
此人生主题的名人
美国电影导演乔治卢卡斯George Lucas
英国男演员提姆罗斯Tim Roth
美国绿党成员吉尔史坦Jill Stein
澳洲女演员凯特布兰琪Cate Blanchett
脸书创办人马克祖克柏Mark Zuckerberg
美国电视节目主持人史蒂芬荷伯Stephen Colbert
24
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE FOUR DIRECTIONS (WAYS) (1)
太阳在闸门 24
四个方向道路1
你的人生主题是要测试这世界上所有体验的极限然后找到内在的平静
去反思藉此对你复甦和更新的过程提供支持。有时你可能不知道为什
么你会被推动去投入某些体验或是拒绝投入某些体验许久之后才发现
这些全都为你的生命带来了意义。要注意若试着透过你的头脑来引导
你的人生必定会导致你感觉机会和答案都与你擦身而过。尽管你有很
棒的合理解释但有一部分的你知道生命很神祕远远超出你的头脑所能
理解。
你这一生有许多机会能去了解一些深奥的真相。你可能会回想起深锁
在记忆中的时间、地点和体验而这些仍持续形塑着你现在的生活。有
时你很外向会去探索与你生命交会的所有人、事、物有些时候你会静
坐沉思着生命和其所有令人惊叹的事物。就像海浪有韵律地起起落落
就像月亮阴晴圆缺的不断循环随着你在生命循环中成长随着你对生命
的理解和体悟逐渐发展你的生命模式也会持续向外和向内移动。
你的意识太阳在闸门24你的头脑经常在转动试着要达成完整的心智层
面领悟。它透过将心智的概念反覆思索、精炼结果来达成此目的但你
的头脑很难找到静止点。然而真理是难以捉摸的而领悟只会在寂静的
时刻到来。当你达到静止点亦即那个情势翻转的时刻你便能连结到极
为深刻的领悟。冥想、耐心和警醒地观察你头脑的习惯将会带领你达
到那种领悟。密切留意你的类型和内在权威它们将引导你遇见当下真
正值得你关注的人们和情境。
此人生主题的名人
美国女演员洁西卡艾芭Jessica Alba
英国男演员丹尼尔戴—路易斯Daniel Day-Lewis
美国金融界经理人伯尼马多夫Bernie Madoff
美国女演员蜜雪儿菲佛Michelle Pfeiffer
美国女演员邬玛舒曼Uma Thurman
英国足球员大卫贝克汉David Beckham
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
RATIONALIZATION (1)
太阳在闸门 24
合理化1
你的人生主题是要持续回到你自身的真实。你会被拉入生命的各种互
动中接触到各式各样的人和情境。在一些情境里你可能选择去同理而
在另外一些情况里你可能会去主导事情如何进行。你有方法能够回顾
很远的过去或是把眼光放向未来藉此确认特定的指引。你的想法和观
点走向和大部分人想的不一样。你能够透过非凡的洞见厘清他人的犹
豫不决而你也总是受到欢迎前提是你要运用自身弹性且创新的思考过
程而不是锁定在某个教条式的思维里。
你的挑战是你倾向过度思考每一件事从来没有得出满意的结论却坚持
要在心智的思辨上探究得更深入。你的头脑经常在寻找真理然而真理
并无法透过头脑来确认。真理既单纯且完整而且唯有在思绪停止的片
刻寂静中才能得知。你或许有个聪明绝顶的头脑但你想在人生中获得
满足就必须要让自己连结到另一个层面的意识。
你最有力的天赋在于你内在有能力看见每个人和每件事情在生命的计
划中都有各自的位置而且你有方法能够从独特的观点去观察、概念
化、创新和引导这个世界。你经常渴望拥有独处的时间和空间能够思
索生命的奥祕辨别哪些事物和你切身相关而哪些事物和他人有更直接
的连结以及你是否需要直接与他们有所牵连。在这一切互动之中要记
得你的类型和内在权威会引导你完美地忠于自己的人生并带领你迈向
自身的成就和满足。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
INCARNATION (1)
太阳在闸门 24
体现1
你的人生主题是要透过自身当下自发的存在向他人展现出每个人都应
根据自身内在的真实来经历人生。你有时可能会窥见或明显地连结到
另一个时代和维度不论是过去或是未来而这让你觉察到生命持续的演
化过程。你可以很清楚地觉察到他人以及所有生物有时会超越所谓朋
友和伙伴的正常界线去追逐你对生命的着迷以及生活的艺术。你对生
活方式的选择未必会和他人的生活方式兼容因为你的内在带有某种相
异性和独特性。
透过强大的观察力你有能力看出触动他人的事物。你能够预见人们的
需求以及困扰他们的问题经常预先想出能够缓和他们所处情势的解决
方案或合理解释。你可以是很棒的聆听者能够连结他人的烦恼必要时
会建议、甚至执行极为创新的方式来处理他们的问题而这通常也会给
他们的问题带来解方。「体现」化身是一个人在身体形式里最接近有
觉察意识的状态而你这一生有大部分时间都在努力探索身体的能力和
极限。
你的意识太阳在闸门24你拥有心智能力去思考广泛的人生议题经常在
创造与重新创造各种情境和可能性。随着你的智慧发展你能够扮演教
师的角色向他人阐述人生并不是需要解决的问题而是需要去亲身经历
的奥祕而且我们的人生就是活在每个当下你的头脑可能会游走在众多
不必要的思绪当中而你必须对哪些是切题且有建设性的保持警觉以避
免过度思考并造成不必要的担忧。活在身体形式里有时并不轻松因此
要时时谨记你的类型和内在权威会完美地指引你经历你的人生。
此人生主题的名人
英籍美国好莱坞女演员奥黛丽赫本Audrey Hepburn
美国男歌手兰迪特拉维斯Randy Travis
美国职业摔角手和男演员巨石强森Dwayne Johnson (The Rock)
英国女歌手莉莉艾伦Lily Allen
意大利时装设计师唐娜特拉凡赛斯Donatella Versace
25
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE VESSEL OF LOVE (1)
太阳在闸门 25
爱的化身1
你的人生主题是要成为爱的典范展现所有爱的表达形式。对生命的
爱、对自我的爱、对感官享受的爱、以及去爱你的人生历程与一路上
遇见的人们这些都是你人生道路的一部分。如果你在孩童时期受过伤
害你对爱自然纯真的表达可能就会受到侷限。生命总是一次又一次要
求你去信任爱的律动这些爱的律动会从你内心或在你身旁源源不断涌
现且会跟随你到任何地方。「爱」是宇宙中流动能量的固有本质而你
天生就是爱在地球上传达的管道和媒介。
不论你有没有觉察到你总是会影响你所接触的每一个人。你会让人们
敞开心房让他们的生命更为轻松自在并且提醒他们我们所有人本就是
相互连结的。你会促使人们意识到并且牢记赞颂「爱」这个美妙的人
生礼物是很重要的而且你就是那个推手让人们能感受到彼此的连结、
认同和珍惜。你协助人们度过试炼安抚那些弱势、边缘和被社会排斥
的人。爱是充满光辉的而你就是爱的使者。学着接受各种不同形式的
爱的表现不论你在那角色中是否总是感到自在。
你的意识太阳在闸门25你内心带着纯粹的纯真有时非常无私忘我而有
时你带着坚定的勇气成为普世之爱的化身这种爱超越了人们对爱的认
知。你有时会承受让内心深受打击的沉重考验令你感到心碎直到你找
到安抚人心的拥抱。如果你无法从人身上找到合适的拥抱「自然」永
远等着接纳你。地球上的生活并不是轻松的旅程而且许多人对于如何
接受和表达爱有着非常奇特的想法但你是那个可以散发光芒并把纯净
的爱投射给世界的人。你会让其他人看到世界上的万物都值得爱而你
就是这项珍贵特质的使者。信任你的类型和内在权威你就会知道该置
身何处。
此人生主题的名人
美国预言家爱德加凯西Edgar Cayce
美国女演员葛伦克萝丝Glenn Close
加拿大男演员威廉薛特纳William Shatner
英国男歌手艾尔顿强Elton John
美国男演员布鲁斯威利Bruce Willis
美国男歌手乔治班森George Benson
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
INNOCENCE (1)
太阳在闸门 25
纯真1
你的人生主题是要永远保持纯真接纳并承受世界上任何可能的腐败影
响。在所有人都放弃时你依旧保持乐观而这份乐观会带领你总是预期
会找到最好的事物。通常你就是那个带来最好事物的人。你的本质中
有因缘际会的特质能在正确的时间带你到正确的地方透过纯真去触发
不寻常的机遇。即使在人们无法赏识你的天赋而且试图贬低你、打击
你的情况下只要你信任自己真诚的目的你依旧能毫发无伤地安然度
过。
你对生命有着深深的信任这是很少人拥有的但你也必须辨别这项特质
并给予滋养。要是你允许自己被别人的意见和批评影响这可能会削弱
你的自信让你偏离自身的人生目的。而你的人生目的就是要在没人做
得到的情况下仍有自信且无可责难地经历人生。信任你自己信任你内
心确知是正确的事情你就能活出非凡的人生。有观察力的人会看见你
内在爱与平静的特质但要是你不够谨慎那些没能看见你这些特质的人
就会因为他们自身的贪求与对生命的不信任造成你偏离正轨。
你内在有着很重要的生命火花推动你投入许多不同的情境中透过你自
信的态度在世界上触发一种赞颂生命的感受。要很清楚你自身的态度
即便是在事情看似要失控的情况下亦要如此。你能够给身边所有的
人、事、物带来平静与宽慰的特质。当你花些时间退后一步客观地去
看你的人生你会了解到自己的人生有多么独特即使在最单纯的时刻里
你也能经历广泛的冒险体验。信任你的类型和内在权威来让你知道什
么是可行的有时这些事只专属于你和你独特的道路。
此人生主题的名人
英国音乐剧作曲家安德鲁洛伊韦伯Andrew Lloyd Webber
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
HEALING (1)
太阳在闸门 25
疗愈1
你的人生目的是要给世界带来疗愈。这有可能是以间接的方式发生例
如你自己生病而你痊愈的过程给他人带来了启发。不论你是否有意识
到这个效应透过你深刻的爱与同理你到任何地方都会给他人带来疗愈
的能量。有时你单单只是走进一个房间就能为身边的人触发疗愈的效
应。从这个角度来看你必须为自身的健康福祉负责否则你会过度承载
他人的病痛耗尽能量甚至连你也一起生病了。你可能会认为疗愈全世
界是你的责任但如果你真的尝试这么做你会筋疲力竭因而无法协助任
何人。要记得有时候任何人—特别是你—所能带来的最简单疗愈就是
愉快的心情和开怀大笑。
你作为疗愈者的角色是要给世界带来有着爱和平静的存在。不论你是
否意识到你都拥有潜能能给一些当代医疗无法处理的情况带来疗愈的
效果。但这并不表示你要去对任何医疗专业人士和机构发起挑战除非
你对于要这么做是全然清楚的。然而你有时确实能够带给那些标准化
程序无法治疗的人幸福和抚慰。生命有非常多的层面疾病有很多种方
式能缠上我们。很有可能你并不了解自己带来了什么但你肯定会觉察
到当你介入后所发生的改变。在你生命中的所有互动里你都需要先照
顾好自己的健康。请记得这句谚语「医生请医好自己」如此一来你才
会够强健并准备好去协助他人。
你的意识太阳在闸门25你带有一种纯真这项特质触及了身体与心灵层
面之间的领域。尽管你透过疗愈性的存在带来了强大的爱的能量但对
那些不了解你内在特质的人来说你可能看起来很疏远甚至很冷漠。透
过认知到自己非凡的天赋你能够臣服于身处在正确环境和尊重你的人
群中有多么重要。对于那些持续透过自身欲求来耗尽你的能量却没能
给予任何回报的人跟他们保持距离是绝对必要的。要了解并信任你的
类型和内在权威它们将指引你度过生命中的所有试炼。
此人生主题的名人
美国男演员史提夫麦昆Steve McQueen
美国女演员瑞丝薇斯朋Reese Witherspoon
美国心理学家威廉赖希Wilhelm Reich
纽西兰女演员姬莎卡索—休斯Keisha Castle-Hughes
26
个人人生主题
The Personal Life Theme of
RULERSHIP (4)
太阳在闸门 26
统领4
你的人生主题是要去统治。人们会自然地看向你认为你拥有知识和资
源能够担起重责大任。你的智慧大多来自过去行得通的事情所带给你
的广阔视野而且你也了解到要得到持久的解决方案需要时间、毅力和
决心。即使你找到了解决方法也不保证大家会立即认同和支持而这可
能导致你在坚持自己感觉是正确的立场时踌躇犹豫。
站出来领导对你来说很容易而且也会被你希望给予好印象的人所接纳
然而若你培养魅力和优雅你努力的成果也会加成。身为领导者你肯定
喜欢你生命中的人们能有百分之百的共识因为任何未达整体的状态都
会让你心烦意乱。在接下这个挑战时谦逊是关键。试图对抗「你的人
民」的意志去强加你自身的意志或许会被容忍一段时间但迟早会导致
「不光彩」而非让你成为大家都信任的领导者。领导者的位置有时是
很寂寞的特别是在不同群体有着不同的观点和偏好而每个人都期望你
做出裁决时。当你宣告你的决定时务必要很清楚明晰而且要坚定
你的意识太阳在闸门26你很擅长说服他人跟随你的带领会提出许多跟
随并支持你可带来的好处。有时你会想要操弄他人因为这对你来说是
轻而易举的事。你可能会夸大宣扬自己的能力和自己能提供的事物特
别是当你在销售东西时。当你带有责任感地运用时给予人们指引是你
很棒的天赋特别是物质层面上的指引。因此很重要的是你必须遵守你
所代表的一切而不是去利用他人的纯真。最终你真正在销售的其实是
你自己因此务必非常清楚你所代表的事物为何。当你留意自身的类型
和内在权威你便会知道如何做出能够带给自己最大成就和满足的决
定。
此人生主题的名人
印度哲学家奥修Osho
美国女歌手泰勒丝Taylor Swift
巴西赛车手埃默森菲蒂帕尔迪Emerson Fittipaldi
英国诗人菲利浦席得尼爵士Sir Philip Sidney
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
PROCURING (THE TRICKSTER) (4)
太阳在闸门 26
获取诡计者4
你的人生主题是要跟上各种的交流与互动特别是物质世界里的交流与
互动。你会持续发现自己受到他人的信任这些人想要你协助他们厘清
自身的价值。在这样的角色里总是有可能对那些能力或信息不如你的
人占便宜而你的道德可能会时不时受到社会以及周遭人的质疑这可能
会导致你也去质疑自身的道德观。
在道德议题方面你需要非常警觉因为你很容易就会因为他人的要求和
他人宣称的原则与顾虑而偏离正轨。每个人对于正确与合适都有各自
的概念而对他人的概念照单全收可能会让你偏离自身独特的能力与风
格。你的内在有手段能够达成事情而你采用的方法也让你得到了「诡
计者」的称号因为没有人知道你是怎么做到的有时甚至连你自己也不
清楚。这个能力是受到你的心脏中心的潜在意志力所驱动让你有途径
能够透过被认定是「正常」的方法来完成事情使你能达成看似不可能
的事。你的运作过程可能被描述为「巧妙的手法」或显示出某个非常
独特的天赋让你能够成就他人做不到的事。
你有强大的天赋能满足他人的需求特别是当他们并不确定自己想要从
人生中得到什么时。担任满足他人需求的媒介需要有很大的自信。你
很容易就能辨别什么是「好的」交易但要在各方人马的需求都能被满
足的情况下找到平衡并且有能力评估人们真正值得拥有什么一直会是
你存疑的部分。当你留意自身的类型和内在权威你将能找到自己所需
的内在指引让你有自信并且在任何情况下都能获得成就和满足。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
CONFRONTATION (4)
太阳在闸门 26
对抗4
你的人生主题是要在需要改变的情况下担任领导的角色。你有内在的
驱动力要担负起责任特别是在物质层面上而你的挑战在于需要根据每
个情境的需求调整你的情绪。你有很强大的能力可以教导他人事情
「应该」如何进行而且你有种急迫感和能力去大幅改变自己和他人所
面临的侷限环境。这可能让你很难去配合那些需要你协助和领导之人
的步调及时程。如果你无法满足自身的需求在你得到满足前你有可能
会造成混乱或者你可能会突然完全抽离不理会他人的困惑以及对于你
认定必要之改变无能为力的情况。
你强大的意志力可能改变你所遭遇的任何情境并且给生活在侷限环境
里的人们带来丰盛的物质助益。你有方法协助他人为自己的人生负起
责任藉此带来大幅成长因为你能够看出他们困在哪些旧模式和传统
里。你的重大挑战在于你是否能分辨以下这两种情况的差异一种是纯
粹让你看不顺眼的情况另一种是确实需要你的直接协助来为所有人修
正事物的情况当你能够区分这两种状况你便会找到共识支持所需的激
进改革进而推动你和他人突破失调的生活情境。
你的意识太阳在闸门26你有能力改变人们对任何事物的观点特别是和
财产或者权力地位有关的事物。你很擅长运用巧妙的方式来处理各种
情境这是他人很难忽视的。如果你自身的需求没有立即得到满足你可
能会操弄他人的情绪直到你的需求得到满足为止。有时你真的很享受
身处危机的中心因为你比他人更容易找到出路。然而持续过着戏剧性
的人生是没有必要的。当你发现自己受到某人或某事的挑战最需要的
就是从个人清晰的角度去进行互动。与其过着富争议的人生你会发现
当你留意自身的类型和内在权威并且认知到内在给予你的清楚指引去
为周遭的世界提供支持和协助你将能得到最大的成就和满足。
此人生主题的名人
美国女演员帕蒂杜克Patty Duke
英国足球员麦可欧文Michael Owen
巴西前总统迪尔玛罗赛芙Dilma Rousseff
美国女演员丽莱米克Lee Remick
27
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE UNEXPECTED (1)
太阳在闸门 27
意料之外1
你的人生主题是要沉浸在意外之事当中。这或许是最非凡的人生主题
之一你给你的生命以及身边所有人的人生带来了意料之外的彻底改
变。即使面对生命的不确定性和不可知的层面你仍能带来觉察和影响
力也带来照顾的本质静静地思索如何从生命中得到最多的收获。如果
你接受并拥抱生命带给你的一切带着开放的态度准备迎接任何挑战那
么你在表达自己对这世界独特的梦想、愿景和关照时就不会遭受阻碍
和气馁。要信任你自身独特的能力而这能力未必会遵循任何人对于生
命应该如何运行的概念。
生命是个奥祕而你是来探索这奥祕的。当人们坚持事情只能以某些方
式进展时你通常会证实完全相反的状况点出或展现各种的替代方式。
对那些觉得生活索然无味或毫无意义的人你可以给他们带来不同的态
度你会用新发现的有趣可能性来替代自满心态。当你带来改变时或是
你吸引改变降临到你的生命中时你的存在便能够轻易地影响和提振每
个觉得困在固定且无聊人生里的人。
你的意识太阳在闸门27你给世界带来了特别的滋养与照顾特质你给予
人们的关心和支持经常远超过社会一般的预期。你了解到生命有多么
珍贵也知道人生能够带给我们多么奇妙的事物—当然也能拿走。要注
意你在生命中给予和接受的照顾是平衡的。如果你要把自身的能量和
资源给予任何人或是从周遭的人们那里接收资源要很清楚每个情况当
下的实际需求。在生命带给你以及你带给生命的众多需求里信任来自
你的类型和内在权威的指引会让你知道要如何前进。
此人生主题的名人
美国女演员莎莉麦克琳Shirley MacLaine
美国男演员杰克尼克逊Jack Nicholson
美国女歌手、演员芭芭拉史翠珊Barbra Streisand
俄国政治家佛拉迪米尔列宁Vladimir Lenin
美国女演员安柏赫德Amber Heard
美国纪录片导演麦可摩尔Michael Moore
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
CARING (1)
太阳在闸门 27
照顾1
你的人生主题是关于照顾。你能够立即觉察到那些最需要关注的人们
和议题。在没有明确的请求下你倾向将自己的注意力赋予每个人和每
件事并且经常急着给予支持。在慷慨的天性下你会去寻找所有能够提
供关照的机会。你通常不看自身的需求和利益反而会找寻方式改善周
遭的世界把你的努力放在公众的利益上。尽管你有时会想要有所保留
但你也会有想伸出援手的冲动深入连结他人的人生。
在这个人们和自然都感受到挑战与苦恼的世界里你的存在和滋养他人
的特质是众人很需要的。你能看见缺口而且知道只要做些简单的调整
就能带来大幅的改善而你有时会觉得自己有义务投入改善工作完全没
有考虑到自己的福祉。是的你能在这一生里展现极大的慷慨与同理但
要切记你能做的有限。不论你是否刻意如此但让他人养成了依赖不仅
可能耗尽你的能量也会削弱了他们的能力与责任感。
你会寻求许多方式在生命中散播关照因为你感受到他人的需求没被满
足。你试着让人们看见你内在强大的驱动力生命很重要即使他人可能
已经忘记这一点。你本身也有很精采的生命体验和历程这些经历也让
你更深刻地理解到我们在本质上是彼此连结的我们都需要彼此的照
顾。透过你对照顾的热爱你能启发他人找到并欣赏自身在世界上独特
的位置和价值。务必要信任你的类型和内在权威让它们引导你跟你最
有共鸣的情境互动。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
ALIGNMENT (1)
太阳在闸门 27
校准1
你的人生主题是要让自己和身边每个人都贴近共同的记忆了解到关照
会让生命变得有价值。你倾向测试每个情境的极限藉此带来秩序然而
你也能直觉地感受到何时要积极地投入以及何时要抽离去搜集更多观
点。要小心有时你可能会过度热心采许一些冒险举动因而损及或危害
你想要达成的安排。务必记得你内在有潜能去挑战生与死的极限。如
果你发现自己处于极端状态请深吸一口气然后回头。
在这个人们经常发现自己被分隔、放逐和受苦的世界里你的存在和滋
养的本质是众人所亟需的。你能看见缺口知道只要简单的调整就能带
来大幅的改善这不仅是关于人们也关于自然。你经常觉得有义务要投
入以带来改变却不曾考量到自身的福祉。你确实很慷慨也很有同理心
但务必记得你能做的也就那么多。允许他人依赖你最终会耗尽你的能
量也会削弱了他们的才能与威信。你的觉察力让你比他人更能看出他
们的需求而且你也会知道代替他人采取行动是否符合最大的利益。要
审慎挑选你的战斗力
你的意识太阳在闸门27你天生能感受到哪些人、事、物在当下需要最
多的资源、滋养和协助特别是在重大试炼和动荡的时期。对于预料之
外的情境你能比他人更快看清楚而当面临官僚的拖延以及他人对于做
出正确的事犹豫不决时你可能会变得恼怒且苛刻。有时你有必要退后
一步重新评估真正的需求有些时候你则要跳进去提供快速的调整与解
方。当你密切留意自身的类型与内在权威你便会与当下真正的需求连
结这会让你免于经常要进入「补救者」模式而变得筋疲力竭甚至吃力
不讨好。
此人生主题的名人
美国男演员查宁塔图Channing Tatum
英国女演员珍娜—路易斯科尔曼Jenna-Louise Coleman
美国前总统尤利西斯辛普森格兰特Ulysses S. Grant
美国作家科丽塔史考特金恩Coretta Scott King
28
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE UNEXPECTED (3)
太阳在闸门 28
意料之外3
你的人生主题是要沉浸在意外之事当中。这或许是最非凡的人生主题
之一你给你的生命以及身边所有人的人生带来了意料之外的彻底改
变。即使面对生命的不确定性和不可知的层面你仍能带来觉察和影响
力也带来照顾的本质静静地思索如何从生命中得到最多的收获。如果
你接受并拥抱生命带给你的一切带着开放的态度准备迎接任何挑战那
么你在表达自己对这世界独特的梦想、愿景和关照时就不会遭受阻碍
和气馁。要信任你自身独特的能力而这能力未必会遵循任何人对于生
命应该如何运行的概念。
生命是个奥祕而你是来探索这奥祕的。当人们坚持事情只能以某些方
式进展时你通常会证实完全相反的状况点出或展现各种的替代方式。
对那些觉得生活索然无味或毫无意义的人你可以给他们带来不同的态
度你会用新发现的有趣可能性来替代自满心态。当你带来改变时或是
你吸引改变降临到你的生命中时你的存在便能够轻易地影响和提振每
个觉得困在固定且无聊人生里的人。
你的意识太阳在闸门28你可能随时准备好要投入生命所带来的一切冒
险或者在某些情况下你或许会发现自己对于可能发生的事情极为恐惧
因而让你很难有所行动。唯有当你了解到你需要面对、接受并解决所
有的挑战才能变得成熟你才会体悟到自己是有很好的能力可以因应挑
战的。你人生旅途中的一个持续重点就是要在这两者之间找到平衡接
受你所面临的难题以及清楚自己是否需要投入或是要投入多少。你的
类型和内在权威会持续将你的注意力导向对你而言很重要的情境一旦
你获得清明就不要让任何事情阻碍你。
此人生主题的名人
英国男演员约翰克里斯John Cleese
美国前第一夫人希拉蕊柯林顿Hillary Clinton
美国企业家比尔盖兹Bill Gates
美国女歌手凯蒂佩芮Katy Perry
美国女演员茱莉亚罗勃兹Julia Roberts
西班牙艺术家巴勃罗毕卡索Pablo Picasso
美国女演员薇诺娜瑞德Winona Ryder
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
RISKS (3)
太阳在闸门 28
风险3
你的人生主题是要扩展生命可能性的限制直到你达到个人满足感的门
槛。有时你会不断去挑战任何强加在你身上的限制不论那是真实的限
制还是想象的限制以致你看起来很鲁莽。你的冒险包含了各种活动包
括实体活动和投机臆测活动。你感受到想要赌一把的冲动因此甘冒所
有的风险只为了得到刺激的体验。这并不是说你不关心安全而比较象
是你很活跃、充满活力而且实际上也因为「铤而走险」的人生而获得
滋养。
一旦你体验过了想要暴露你所有弱点的冲动而且所有的风险都已被挑
战且满足过你就能抽离去反思你所达成的事情。在紧接而来的安静空
间里你能够欣赏并且发展你的内在力量和自我价值感受。在成就中你
能够放松恢复活力因为经历过的事情而茁壮并且去述说所发生过的事
撰写你的回忆录然后把你的注意力放到下一次的冒险行动上。
你未必是受到想要自我满足的需求所驱动而是你总是想要去碰触那种
永生不朽的感受在生与死之间、物质与绝对之间那感受就存在于你大
展身手的当下。在你延伸、碰触并达成「不可能」的辉煌时刻里你会
瞥见满足的感受甚至是虔敬的感受而这感受是无法透过其他方式取得
的。你有着慷慨的本质并会启发他人在生命中进一步伸展触角如此一
来他们才能拥抱更多生命的精髓与奥祕。当你遵循自身的类型与内在
权威你便会在人生中找到真正带给你启发的人们与冒险并且觉察出你
要获得成就和满足所实际需要达成的极限。
此人生主题的名人
美国男演员李察德雷福斯Richard Dreyfuss
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
ALIGNMENT (3)
太阳在闸门 28
校准3
你的人生主题是要让自己和身边每个人都贴近共同的记忆了解到关照
会让生命变得有价值。你倾向测试每个情境的极限藉此带来秩序然而
你也能直觉地感受到何时要积极地投入以及何时要抽离去搜集更多观
点。要小心有时你可能会过度热心采许一些冒险举动因而损及或危害
你想要达成的安排。务必记得你内在有潜能去挑战生与死的极限。如
果你发现自己处于极端状态请深吸一口气然后回头。
在这个人们经常发现自己被分隔、放逐和受苦的世界里你的存在和滋
养的本质是众人所亟需的。你能看见缺口知道只要简单的调整就能带
来大幅的改善这不仅是关于人们也关于自然。你经常觉得有义务要投
入以带来改变却不曾考量到自身的福祉。你确实很慷慨也很有同理心
但务必记得你能做的也就那么多。允许他人依赖你最终会耗尽你的能
量也会削弱了他们的才能与威信。你的觉察力让你比他人更能看出他
们的需求而且你也会知道代替他人采取行动是否符合最大的利益。要
审慎挑选你的战斗力
你的意识太阳在闸门28你热爱挑战特别是那种很刺激的挑战。你很擅
长在苛刻且可能有极高风险的情境中找到出路而那通常是在你脸上挂
着沉静、满足的微笑时。你寻找着也预期着需要你发挥天赋的情况让
一切事物能同步顺利运作因为在你的内心深处你了解到自己是个战士
生来要赞颂生命与其所有令人惊奇的潜能。务必记得你的类型和内在
权威它们将指引你跟真正值得你投入的人们和情境连结并带给你最大
的成就和满足。
此人生主题的名人
美国女歌手格蕾丝斯里克Grace Slick
阿根廷足球运动员迪亚哥马拉度纳Diego Maradona
美国男歌手索尼奥斯伯恩Sonny Osborne
美国政治家约翰亚当斯John Adams
29
个人人生主题
The Personal Life Theme of
TRANSFERENCE (CONTAGION) (3)
太阳在闸门 29
转移感染3
你有个转移的人生主题有方法能将具潜在利益的概念传达给几乎每一
个人。你有强烈的决心要对人类做出有益的贡献而这样的决心可能会
因为你的欲望而受到考验或强化。留意你自身的欲望会让你敞开去体
验能扩展感官的经历使你和生命有亲密的接触并转变他人的人生不论
你是否有意识到自己所带来的影响。清楚觉察你自身真正的驱动力会
强化你的安全感也让你要向世界传达的事情能够不受阻碍地传递出
去。
你是典型的启蒙者喜爱启发他人去关注与你有共鸣的资产和理念不论
那些资产和理念是属于个人、家庭或企业。你乐于将让你振奋的事物
分享给周遭每个人。有时你会把信任、荣景、共同创作、以及各种潜
在的反馈体验扩及整个世界。在你做这些事的时候要保持你内在的平
衡有时会是个挑战尤其是当你身边的人还没准备好与你同行时他们可
能不像你感觉的那样全心投入。
你的意识太阳在闸门29你有种几近天生的倾向会对遇到的任何人和任
何事说「好」。在所有的可能用词中「好」代表着生命将会前进有事
情将会发生。由于你说的「好」是来自你的荐骨中心所以其背后会有
一股很强大的支撑能量。然而你也会渐渐发现人们和情境对你的持续
说「好」不一定都抱持正面的反应。对你来说很明显的事情对别人可
不一定。你最欣喜的就是当每个人都投入你的目标和努力但这需要你
非常留意你的类型和内在权威它们会告诉你谁和你「站在同一阵线」
也会让你知道何时要采取行动把对你来说很迷人的事物和理念介绍给
这些人。
此人生主题的名人
美国前第一夫人罗莎琳卡特Rosalynn Carter
法国时装设计师可可香奈儿Coco Chanel
美国前总统比尔柯林顿Bill Clinton
美国男演员劳勃瑞福Robert Redford
美国职业骑师威利舍梅克Willie Shoemaker
英国男歌手劳勃普兰特Robert Plant
美国男演员冯迪索Vin Diesel
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
COMMITMENT (3)
太阳在闸门 29
承诺3
你的人生主题是要对生命所带来的一切做出承诺最重要的是要根据自
身的条件来做承诺。你倾向对遇到的任何人或任何事都说「好」这必
然会导致过度承诺和筋疲力竭。你可以有很多的成就但你必须很清楚
自己要把所有的能量投入到哪些人、事、物当中。每个人都想要你对
他们做出承诺答应他们的需求而且他人会施压你去加入他们不论你是
否感兴趣。
身为显示生产者你会发现尽管你有大量的精力但你的耐受度还是有限
的然而你或许已经体悟到有股无意识的内在推动力让你一直保持在活
跃和忙碌的状态。时不时把精力消耗殆尽对你来说是很正常的状况因
此透过事先计划你便能够在活动中间安插喘息的机会让你有时间和空
间恢复活力。在这些恢复精力的时间里你会了解到为了忙碌而忙碌以
及为了人们和企划而忙碌两者是有所不同的因为后者确实能给你的承
诺和活动带来助益。要活出更丰盛且满足的人生这样的体悟是很重要
的关键。
你让事情实现的能力无庸置疑。事实上不论你去到哪里人们都会试着
吸引你的注意力和兴趣让你投入他们的人生和企划里。由于你很乐于
助人而且也习惯了忙碌因此你的人生可能会集结越来越多的事情和动
能一路上聚集了人们与企划直到你达到自身的极限而必须停止—如果
你停得下来的话。显示生产者有非常独特的方式能得知要把自己的注
意力放在什么地方。问题在于你是否有能力分辨哪些人、事、物能够
给你的生命旅程带来力量。要做到这点你特别需要密切留意你的内在
权威。虽然你的内在权威很安静但无疑会引导你经历你的人生。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DILIGENCE (INDUSTRY) (3)
太阳在闸门 29
勤奋勤勉3
你属于最忙碌的族群而你觉得有必要将这种忙碌感传达给每个人。由
于想要有所成就是你的驱动力因此你必须对自身的承诺很清楚明晰。
话虽如此你仍旧有做出过多承诺的倾向不论你是否对这样的状况有所
觉察。就算不合常理你仍旧会受到诱惑而变得活跃。你确实能够排山
倒海去达成凡夫俗子认为不可行的事情。
身为显示生产者你拥有强大的能力与耐力。然而有时你会无来由地受
到驱动只因你很强烈地想要保持忙碌。把你自己和你的成就拿来与他
人比较是毫无意义的。纯粹只因你受到一种无意识的责任感所推动以
致为了忙碌而忙碌完全不同于因为你内在对于活动与承诺的清明而受
到推动的忙碌状况。关于这个达成你内在脉动的驱动力值得去检视其
源头的欲望或动机是什么。
你的意识太阳在闸门29你对任何人或事几乎都会自动说「好」。人们
会找寻你要你加入他们的企划并且想要在他们的人生中持续拥有你的
支持希望因为有你的投入而感受到安全感觉得他们的人生在往某个方
向前进。或许你能为自己做的最好事情就是学会分辨哪些人、事、物
真正值得你的投入哪些并不值得。对你来说成就从来都不是问题重点
在于辨别能力你将能量投注在哪里你就会在那里找到成就和满足。你
的成就和满足来自于内在清明的决定以及百分之百全然地投入。显示
生产者在做人生的动态选择时有个非常独特的方式当你学习留意内在
权威你会了解到你有很明确的方式做出清楚的决定。
此人生主题的名人
美国作家雷布莱伯利Ray Bradbury
英国女演员赫娜布莱克曼Honor Blackman
加拿大女演员金凯特罗Kim Cattrall
美国女歌手多莉艾莫丝Tori Amos
法国音乐家克劳德德布西Claude Debussy
法国摄影师亨利卡蒂尔—布雷松Henri Cartier-Bresson
30
个人人生主题
The Personal Life Theme of
TRANSFERENCE (CONTAGION) (1)
太阳在闸门 30
转移感染1
你有个转移的人生主题有方法能将具潜在利益的概念传达给几乎每一
个人。你有强烈的决心要对人类做出有益的贡献而这样的决心可能会
因为你的欲望而受到考验或强化。留意你自身的欲望会让你敞开去体
验能扩展感官的经历使你和生命有亲密的接触并转变他人的人生不论
你是否有意识到自己所带来的影响。清楚觉察你自身真正的驱动力会
强化你的安全感也让你要向世界传达的事情能够不受阻碍地传递出
去。
你是典型的启蒙者喜爱启发他人去关注与你有共鸣的资产和理念不论
那些资产和理念是属于个人、家庭或企业。你乐于将让你振奋的事物
分享给周遭每个人。有时你会把信任、荣景、共同创作、以及各种潜
在的反馈体验扩及整个世界。在你做这些事的时候要保持你内在的平
衡有时会是个挑战尤其是当你身边的人还没准备好与你同行时他们可
能不像你感觉的那样全心投入。
你的意识太阳在闸门30你容易受到生命带来的欲望所吸引而且有着几
乎无穷无尽的冲动想要跳进任何潜在的体验中。如果你停下来思考人
生你的体验经常会让你觉得不可思议—起初你很惊奇于自己会去尝试
这些体验紧接着你很惊奇于自己从中获得的知识竟能带给你如此大的
助益。欲望就象是口渴唯有全然经历和体验过后才能够平息。当你很
清晰地带着努力去经历带着百分之百的承诺去投入你就能够完全体
悟、完全描述该经历并且推荐或反对他人去尝试。透过你第一手的体
验来描述活动以及透过你所传达的兴奋感能够把对生命中可能性的欣
赏和领悟火焰传递下去。当你信任你的类型和内在权威来指引你的承
诺你便能够全心跳入任何体验里并且将自身的体验分享给所有你遇见
的人。
此人生主题的名人
美国男演员克里斯法利Chris Farley
美国网球运动员约翰麦肯罗John McEnroe
英国媒体名人阿曼达霍尔顿Amanda Holden
美国名模玛葛海明威Margaux Hemingway
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
DESIRES (FATES) (1)
太阳在闸门 30
欲望命运1
你被驱动着要蜡烛两头烧有时甚至达到濒临崩溃的状态。欲望推着你
走在一条固定的轨道上以尽可能最直接且最短的时间去体验并完成任
何事。你厌恶人们妨碍你。你的生命是要来实现一个明确的命运这命
运只有你知道因此他人无权阻碍你的进展、拖慢你、或是否定你的急
迫感。如果有人准备要加入你的历程那很好然而他们必须为自己的存
在负责为所有发生在他们身上的事负责。
由于在众人之中你特别有驱动力因此你务必要清楚并坚定自身的目的
感不论他人是否认为合适。要记得每个人都有各自的观点以及各自的
价值观与道德观因此很重要的是你要觉察自身独特的人生道路。你必
须要分辨哪些是必须实现的欲望哪些是纯粹的幻想并不值得追逐。要
是你坚持急忙跳入遇到的每件事却没有先找到你内在的清明你就会发
现自己淹没在情绪和执迷里片刻不得喘息。
当你投入活动的过程并不是因为急于想要得到某种体验而是因为你拥
抱类型和权威的内在智慧你就能找到你的成就和满足。在所有的努力
中一旦你找到自身的清明确认了召唤你的事物你就会知道任何折衷举
措都是无用的全然地投入才是唯一可行之道。在极强烈的体验过程中
特别是在经历了之后当你给予自己一些时间深度放松去欣赏这整个经
历的成就你也就开启了自我实现的大门。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DILIGENCE (INDUSTRY) (1)
太阳在闸门 30
勤奋勤勉1
你属于最忙碌的族群而你觉得有必要将这种忙碌感传达给每个人。由
于想要有所成就是你的驱动力因此你必须对自身的承诺很清楚明晰。
话虽如此你仍旧有做出过多承诺的倾向不论你是否对这样的状况有所
觉察。就算不合常理你仍旧会受到诱惑而变得活跃。你确实能够排山
倒海去达成凡夫俗子认为不可行的事情。
身为显示生产者你拥有强大的能力与耐力。然而有时你会无来由地受
到驱动只因你很强烈地想要保持忙碌。把你自己和你的成就拿来与他
人比较是毫无意义的。纯粹只因你受到一种无意识的责任感所推动以
致为了忙碌而忙碌完全不同于因为你内在对于活动与承诺的清明而受
到推动的忙碌状况。关于这个达成你内在脉动的驱动力值得去检视其
源头的欲望或动机是什么。
你的意识太阳在闸门30你受到欲望驱动若没得到平息或满足就会让你
很困惑、倒抽一口气而且持续想要更多。欲望驱动着你然后你的欲望
会推动你周遭每个人因为他们都以你为榜样。你对任何人、企划或努
力的全然承诺本身就已足够。你无疑能够带来催化作用促成伟大的成
就但你能为自己做的最重要的事就是对自己的承诺很清楚明晰。在每
个当下认真过你的人生不论你有多么持续「忙碌着」。显示生产者以
非常独特的方式投入人生切记要密切留意你的内在权威让它引导你和
与你有共鸣的人们及努力连结。当你找到自身的清明而去投入人生你
便会从活动所带来的沉重义务中得到缓和与超越。
此人生主题的名人
美国名媛派瑞丝希尔顿Paris Hilton
日裔美籍音乐家小野洋子Yoko Ono
美国篮球运动员麦可乔丹Michael Jordan
美国女演员蕾妮罗素Rene Russo
31
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE UNEXPECTED (2)
太阳在闸门 31
意料之外2
你的人生主题是要沉浸在意外之事当中。这或许是最非凡的人生主题
之一你给你的生命以及身边所有人的人生带来了意料之外的彻底改
变。即使面对生命的不确定性和不可知的层面你仍能带来觉察和影响
力也带来照顾的本质静静地思索如何从生命中得到最多的收获。如果
你接受并拥抱生命带给你的一切带着开放的态度准备迎接任何挑战那
么你在表达自己对这世界独特的梦想、愿景和关照时就不会遭受阻碍
和气馁。要信任你自身独特的能力而这能力未必会遵循任何人对于生
命应该如何运行的概念。
生命是个奥祕而你是来探索这奥祕的。当人们坚持事情只能以某些方
式进展时你通常会证实完全相反的状况点出或展现各种的替代方式。
对那些觉得生活索然无味或毫无意义的人你可以给他们带来不同的态
度你会用新发现的有趣可能性来替代自满心态。当你带来改变时或是
你吸引改变降临到你的生命中时你的存在便能够轻易地影响和提振每
个觉得困在固定且无聊人生里的人。
你的意识太阳在闸门31你有能力带来影响以及给予指示因为人们会受
到你要说的事情所吸引。你可能会发现自己毫无预警地被推着去担任
领导的角色。当责任突然间落到你身上你或许必须快速「长大」或是
让你的影响力非常迅速的发展。当情势突然转变而你被推上了具影响
力的地位要认知到你天生就有能力因应这些转变。找到正确的盟友谨
记你对生命的热情并且运用你的想象力你将能够翻转起初看起来似乎
不可能克服的挑战。当你处于困境时你的类型和内在权威总是会指引
你要转往哪个方向但别忽略了一个事实那就是你给了自己一个非常有
意思的人生因此绝对不要想抱怨
此人生主题的名人
英国摇滚乐手米克杰格Mick Jagger
美国女性飞行员爱蜜莉亚艾尔哈特Amelia Earhart
瑞士心理学家卡尔荣格Carl Jung
美国女演员珊卓布拉克Sandra Bullock
美国前第一夫人贾桂琳肯尼迪欧纳西斯Jackie Kennedy Onassis
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
INFLUENCE (2)
太阳在闸门 31
影响2
你的人生主题是要根据任何情境的要求来拥有影响力。由于你有带来
冲击的能力因此你能够扮演许多角色你有时会扩展自身栩栩如生的想
象力有时会去检视情境中各种最细微的元素和事实而且你在提供自身
观点时总是会去评估人们与情境。几乎所有你做的和说的事情都会对
他人产生影响。当你左右他人来赏识你的观点时你也会持续找出并调
整任何不符合当下需求的僵固态度和教条。
你的内在拥有能力去担任领导者而你要如何介入他人的人生以带来最
大的效应则是由你决定。你很容易认为自己需要取得控制你的声调会
获得他人的注意力不论你是否清楚要如何给所有相关人士带来最大的
益处。拥有强大的想象力能够开启一扇门通往超越你的聆听者所能想
象的可能体验但要是你不够谨慎这也可能造成你必须去实现变得沉重
的努力。注意你的动机来源能够协助你辨别自身的责任并且为他人提
供平衡的领导。
你能找到方法去激起人们的欲望和幻想而你也总是好奇自己能如何转
移他人的观点。这并不是说你必须一直都是关注的焦点但当每个人都
对你的引导和指示感兴趣时你确实会乐在其中。当你遵循自身的类型
和内在权威你会发现驱动你的生命特质你也会了解自己最可能会影响
世界的地方。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
THE ALPHA (2)
太阳在闸门 31
领头者2
你的人生主题是要去带领。领头即是「群体的领导者」而你的角色是
去影响众多在生命中寻找务实影响力的人。你拥有坚定刚毅的天赋能
够透过头脑检视一个情境的所有面向也能够本能地辨别动机和行为的
模式。你的人生主题必然会让你站上有影响力的位置然而你是否清楚
知道何时要对哪些人、事、物给出承诺则会影响你自身的生活质量和
你的领导力。
你有着很广泛的想象力让你能够投入各式各样的可能性当中从纯粹的
幻想到全然务实的现实都包含在内。当你透过较具逻辑的一面来平衡
你对广泛且深刻体验的追逐你最强大的能力就能找到表达的途径因为
逻辑面要求的是确定且安全的结果。有些人会因为犹豫和保守的倾向
而受限你则是能够延伸触角去承接并超越令人畏惧的挑战。无须轻
率、莽撞地想拥有领导力而是应该拥抱你天生的潜能找出方法穿越你
所遭遇到的一切限制。
你的意识太阳在闸门31你的影响力无庸置疑。你或许是在进行私下的
谈话却发现人们会拉长脖子聆听。不论你到什么地方人们几乎都会自
动预期由你来担任领导者为他们解决问题点燃他们的想象力点出可能
的行动并且指引方向。要是你不够小心可能会发现人们变成了拖油瓶
要你拉着他们经历人生。这样的状况对你的吸引力并不会持续太久而
且所有的领导者都知道有所贡献的追随者和当个拖油瓶的追随者两者
之间有着非常大的差别。要很清楚你自身的类型和内在权威你便能知
道哪些人和情境是你适合提供领导的而你也会因此在人生旅途中得到
很大的成就和满足。
此人生主题的名人
美国男演员阿诺史瓦辛格Arnold Schwarzenegger
英国作家艾蜜莉勃朗特Emily Brontë
美国汽车工程师亨利福特Henry Ford
法国男演员尚雷诺Jean Reno
美国女演员丽莎库卓Lisa Kudrow
32
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE MAYA (3)
太阳在闸门 32
马雅3
你的人生主题是要去描述发生在你世界里的每一件事。你透过观察成
长和改变的过程将这些与宇宙的基本原则连结做出对所有事物的描
述。你总是知道至少两种评估和描述同一件事情的方法。你的沉思冥
想是想领会到并非每件事都像表面上看起来的那样尽管你或他人多么
希望它们应该要和表面一致。科学和宗教系统持续在翻新而随着它们
从一个观点转移到另一个观点你也有天赋能体悟并描绘出替代的可能
性。你对转移的观点保持开放的态度这也让你更能与生命的奥祕连结
了解我们在生命中的位置。
当你审慎观察你几乎能够立即看出事物的荒诞之处。除非绝对必要否
则千万不要忍受这些谬误。你能够迅速看穿不可靠或单纯就是不正确
的「事实」、信仰和概念。很重要的是你不仅要在自身追求真理的探
索中坚定决心过程中也要保持健康的幽默感。生命不一定要像很多人
认为的那样严肃有时你必须后退一步从直接的参与中抽离以便得到自
身真实的观点。在你的生命中你的沉着与改变的观点是很重要的。
你的意识太阳在闸门32你时时在关注着人生的状态总是去顺应周遭持
续在发生的改变。要让改变打乱你的生活抑或从容地面对改变完全操
之在你。你知道小题大作是很容易的。你有强大的能力能够经受住生
命中所遭遇的一切也了解到如果你太过严肃看待事情将会损及你自身
的成长与成就满足。遵循你的类型和内在权威将会消除你对于错过生
命中任何事物的恐惧并且也会确保你总是能获得成功所需的支持和指
引。
此人生主题的名人
德国哲学家弗里德里希尼采Friedrich Nietzsche
英国作家佩勒姆格伦维尔伍德豪斯P. G. Wodehouse
美国特技演员埃芙尔克尼芙尔Evel Knievel
美国音乐艺术家萝德丝里昂Lourdes Ciccone-Leon
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
CONSERVATION (3)
太阳在闸门 32
保存3
你的人生主题是要在快速改变的世界里持续维持自身的长期目标。你
的天赋是能辨别哪些方式能够增进并改善他人的人生体验在此同时你
也有方法能够经常重新评估威胁到人们成长的情境。尽管你很擅长在
生命重要的领域中看见可能的失败与崩坏但你必须透过务实的方式来
平衡你自身的观点去分享给那些你希望影响的人。
要找到认同并且支持你观点的人特别是当你展现过度严肃和激进的态
度时。你对于改变的本质越务实你在保存上的努力也会越有效益。当
然一定有一些潜在的限制会侷限住一个人在人生中的进展但要记得我
们每个人都在构想并活出我们自身的现实而这让我们有机会能够丰富
我们的环境。当我们培养创造力并且允许创造力扩展我们也就能透过
接受生命的所有挑战来丰盛我们的人生。一旦你辨别并确认了你的创
意方式你在自身所有的努力中也会变得非常有效率。
你可能拥护旧传统和风气也会对于人类价值观衰落、气候变迁、以及
可能包括人类在内的全球物种灭绝等情况非常感兴趣。你拥有热情是
很棒的一件事而你要做多少表达要如何有创意地运用热情来突破限制
都是由你来决定。当你留意自身的类型与内在权威你会了解真正驱动
你的因素也会知道如何给自己带来最大的成就和满足。
此人生主题的名人
美国吉他手查克贝里Chuck Berry
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
LIMITATION (3)
太阳在闸门 32
侷限3
你的人生主题是要提供界线与限制让他人能意识到生命的许多自然侷
限。你透过实际地看待成长潜能觉察失败的可能性并且运用过去的教
训来对未来做预期藉此达成使命。由于你能感受到所有情境中的限制
而且能务实地评估哪些事情可以达成因此人们总是期盼你提供可靠的
参考依据。
你持续在维持正面满足的成长以及屈服于衰退和失败之间寻求平衡。
有时你可能会过度谨慎有时你则可能冲动地去突破显然被强加的不必
要苛责这些苛责会打击成就感。你可能会扮演「幸存者」的角色但同
时也是致力维持成长的人。你的内心深处意识到生命的神圣也知道要
如何不计代价尊重、保护、以及滋养生命。当遭遇看似无法处理的情
境时只要你退一步客观地评估一切你便能经得起所有的挑战和阻碍找
到出路。
你的意识太阳在闸门32你持续在评估哪些事物是可以维持的哪些则不
行。你能把握成长的时机而且这类时机众多但是当衰退出现时你很容
易就会警觉到而你也必须缩减或重新调整资源。有时你了解到改变的
情况不是你能掌控的而你能做的只有观察并且等待情势翻转。你了解
到拥有想象力并且遵循估量过的长期目标能够支持你度过不顺利的时
期。信任你的类型和内在权威你便会受到指引去做出看似矛盾的行动
在稳定的时期实施改变而当其他人都在行动时则保持静默。
此人生主题的名人
美国作家苏菲亚布朗Sylvia Browne
美国男演员柴克艾弗隆Zac Efron
捷克裔美国籍女网运动员玛蒂娜娜拉提洛娃Martina Navratilova
印度女演员芙蕾达苹托Freida Pinto
比利时男演员尚—克劳德范达美Jean-Claude Van Damme
33
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE FOUR DIRECTIONS (WAYS) (2)
太阳在闸门 33
四个方向道路2
你的人生主题是要测试这世界上所有体验的极限然后找到内在的平静
去反思藉此对你复甦和更新的过程提供支持。有时你可能不知道为什
么你会被推动去投入某些体验或是拒绝投入某些体验许久之后才发现
这些全都为你的生命带来了意义。要注意若试着透过你的头脑来引导
你的人生必定会导致你感觉机会和答案都与你擦身而过。尽管你有很
棒的合理解释但有一部分的你知道生命很神祕远远超出你的头脑所能
理解。
你这一生有许多机会能去了解一些深奥的真相。你可能会回想起深锁
在记忆中的时间、地点和体验而这些仍持续形塑着你现在的生活。有
时你很外向会去探索与你的生命交会的所有人、事、物有些时候你会
静坐沉思着生命和其所有令人惊叹的事物。就像海浪有韵律地起起落
落就像月亮阴晴圆缺的不断循环随着你在生命循环中成长随着你对生
命的理解和体悟逐渐发展你的生命模式也会持续向外和向内移动。
你的意识太阳在闸门33你对平静有着深切的需求透过平静的状态你才
能够反思让白天经历的事件沉淀并消化吸收成为你的人生经验与智慧
库。你需要找到不受打扰的空间去思索你所见证过的一切、他人的故
事与经历以及发生在你身上的事件。你是个说故事的人能够给生命的
奥祕以及人们的互动方式增添色彩与意义。你会提出个人的实例来支
持你的论述点出过去获验证的方式藉此协助你的听众更好地与改变中
的世界连结。有些事情你会几乎完全保留只向能够专注聆听的人透露
这些祕密。你会接触到生命中许多不同层面的体验因此要让你的类型
和内在权威成为你的指引带领你踏上能获得最大成就和满足的道路。
此人生主题的名人
美国专栏作家玛莎史都华Martha Stewart
美国作家赫尔曼梅尔维尔Herman Melville
英国男歌手达尼哈里森Dhani Harrison
美国女演员玛莉—露易斯帕克Mary-Louise Parker
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
RETREAT (2)
太阳在闸门 33
隐遁2
你的人生主题是要拥抱恢复活力的重要性因为你经常在吸收周遭人们
的各种意图、活动和情绪。你或许相信自己有无限的包容力能够吸收
所有的事物但你之后就会体悟到一天当中所发生的事情多到你无法轻
易地在睡了一晚后就完全消化。你对他人的需求非常敏锐而你通常没
有意识到这一点因此你很容易就会被吸引进入他人的人生里很快地就
会把你的能量资源消耗殆尽。
你需要找到机会抽离找到时间让自己恢复活力亦即去恢复你天生的创
造力和接受力。你体验生命的深刻程度远超过大多数人所能想象。有
时你会融入时间和共享体验的领域里进入一个他人已经遗忘或无法轻
易体会的现实情境中。这并不是说你要在生命中当个隐士而是要强调
你必须把找到内在的平衡放在第一顺位如此你才能知道何时、何处去
与人连结。
在抽离的过程中你沉浸于世界的美好当中能够感受到周遭瑰丽的环境
带给你的创造力特别是在大自然中。你并非试着要逃避生活和逃离他
人但你触及生命的程度非常深刻因此你通常在独处的状态下最能感到
满足或者至少是在了解你需要安静空间的人身旁。当你走出隐遁时你
会有非常棒的故事可以诉说包括口头上的讲述以及透过创意方式来呈
现让听众沉浸于惊叹之中。信任你的类型和内在权威它们将会确实地
引导你在与人互动以及独处反思之间取得平衡。
此人生主题的名人
美国美式足球员汤姆布雷迪Tom Brady
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
REFINEMENT (2)
太阳在闸门 33
精致2
你的人生主题是要给杂乱无章的世界带来精细的改进。你对于自身的
环境非常讲究透过你内在的美感和创意你感受到一股动力要让你所到
的每个地方都能重新调整、再造并恢复活力。当你对自己很清楚明晰
时你的内在感受力和创造力很容易就能让你所处的环境更充实丰盛而
当你不稳定时你周遭的世界也会显得阴郁彷彿世界上的问题多到你解
决不完。对你而言丰盛的环境就等于丰盛的人生。
活在混乱的世界里会让你消沉沮丧。经常帮别人善后会消磨你的创意
热忱因此对你很重要的课题是要清楚分辨并慎选你的伙伴。由于你能
够深刻感受这世界可以如何改善因此你可能会让自己投入你所遇到的
任何情境里随即很快就被压垮了尤其是当你认定自己是唯一一个有正
确想法和能力来打理事情的人时。有时不妨停下来看看推动这股驱动
力或习惯的内在因素是什么留意并感谢这段过程中的任何启发。带动
精致过程的是你的存在因此务必把你自己放到正确的地方。
你的意识太阳在闸门33你了解到自己很容易就会被促进美好世界的努
力给淹没然而你也拥有大量的创意和内在感知能够丰富你所进入的任
何环境。对于时尚和装饰观念你很挑剔也很苛求绝对不会屈就于平庸
和水平之下的展现。有时你会想完全避开某些人和情境因为人们有可
能非常粗俗且迟钝而且你也了解到有些情境几乎无法翻转成为反映你
想要的秩序与美学状态。但要记得你有天赋能够转变环境和人生把丑
陋变成美好—你的内在总是带有这种能力。信任你的类型和内在权威
你便会知道何时要抽离、何时要投入你也会在生命中找到平衡持续带
给你成就和满足并且让美好的事物成为世界上必要的存在。
此人生主题的名人
美国前总统巴拉克欧巴马Barack Obama
英国诗人珀西比希雪莱Percy Bysshe Shelley
美国女歌手洁西卡桑切斯Jessica Sanchez
美国爵士音乐家路易阿姆斯壮Louis Armstrong
美国航天员尼尔阿姆斯壮Neil Armstrong
34
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE SLEEPING PHOENIX 34 (FUTURE TRANSFORMATION) (4)
太阳在闸门 34
沉睡凤凰未来转变4
你是个无可救药的浪漫主义者被你的探寻所驱动想找到与生命的亲密
关系。除非你非常清楚自身的需求否则你可能真的会在所有错误的地
方找寻爱和深刻的体验。你总是略为超前你所处的时代运用各种方式
追求不可能的梦想。当你伸出手去抓住梦想在那短暂的瞬间你不禁惊
讶于它们为何如此迷人又难以捉摸然后就坠落燃烧一段时间后又再度
从你的经历灰烬里升起接着你又再度出发一头栽入下一段追寻。在你
的人生历程中你很深切地影响着他人让他们能体悟到你所指出的事
物。
尽管你在浪漫经历方面感到失望但通常也因为这些经历让你进入了自
我蜕变的过程。你发现随着你的转变那些接近你的人他们的人生也会
跟着转变。有些伙伴会陪伴在你的旅程里有些则会愤而离去和你保持
距离。不论你是否觉察到你都会透过自身强大的魅力和充满活力的本
质吸引他人开启与生命的深刻连结。经过一段时间经历各种昙花一现
的起起落落你的天赋也因此意味着你的人生会持续蜕变。由于你的显
示生产者类型你很可能无休止地保持活跃。然而你的重大挑战在于要
避免只是为了忙碌而忙碌而是要很清楚你来到这里是为了什么而忙
碌。当你开始太过严肃地看待生命你就即将面临新的启发当你获得新
的观点时记得要笑着面对。生命总是想要向你揭露更多但当你忘了自
己的幽默感时生命便会有所保留。
你的意识太阳在闸门34如果你曾经停下来留意你的活动量你可能会发
现自己是周遭最忙碌的人。你有着驱动力要为了活跃而活跃不论只是
双脚轻拍地板或是试着让人们加入你的活动抑或请他们让开别挡住你
的路。要记得存在之神总是要你成长因此当事情看起来在走下坡而且
你的努力遭到阻碍时就是你看见重要事物的机会。当你停下来去体会
那个新的观点你会学习到如何站起来并扩展进入新的生命体验。信任
你的类型显示生产者和内在权威你便会知道当你强力经历你的人生之
际哪些人、事、物是真正吸引你的。
此人生主题的名人
美国女歌手麦莉希拉Miley Cyrus
美国西部传奇枪手比利小子Billy the Kid
美国律师小约翰肯尼迪John F. Kennedy Jr.
英国名模凯莉布鲁克Kelly Brook
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
GREAT ACTIVITIES (POWER) (4)
太阳在闸门 34
伟大的活动权力4
你的人生主题是要能自在地运用你的力量。你有很棒的才能可以经常
让自己投入众多的活动中因此要确认你是全心乐于投入你在忙的事情
而不只是为了忙碌而忙碌。别把自己的人生拿来和别人做比较而是要
有个清楚的界限知道自己能够承担多少活动。如果你坚持要一直忙碌
着你会感到筋疲力竭同时也失去你想要的成就和满足而成就和满足正
是能够给你带来最佳支持与提升的元素。
你有种魅力会吸引人们接近你。他人会立即看见你的能力可以的话他
们会试着让你介入他们的人生。由于有众多的需求要取用你的时间和
能量你可能会发现自己像部多头马车同时被拉往许多不同的方向。每
个人都期望你能活跃在他们的人生当中但要支援哪些能带给你最大满
足的企划和人们则是由你决定。明辨要和哪些人互动是非常重要的因
为被视为理所当然的状况很快就会把关系消磨殆尽。身为显示生产者
你总是有股冲动想要发起和表露。然而由于你的类型缘故非常重要的
是你必须找到自身的情绪清明然后再去做重要的事或是承诺投入你强
大的能力。
你有能力做出涉及许多人的伟大行为但你的成就和满足的源头主要来
自你自身的清明以决定你是要投入还是旁观。找到情绪清明对你来说
并不困难只要留意你吸引来的那些人的特质。在你的核心你总是会寻
找和你属于同个家族的人你和这些人有种心照不宣的亲密连结。当你
所处的群体尊重并赏识你你会发现自己的行动均与自身的期望相符。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DUALITY (4)
太阳在闸门 34
二元性4
你的人生主题是要觉察两种非常强烈但有时互相冲突的需求并在两者
间取得平衡。其中一个需求是在这世界上身为一个个人能有正面、强
大且动态的影响力另一个需求则是成为你所属群体中包容且有贡献的
一部分。你有强大的能力去达成你所投入的任何事情也因此他人会持
续臆测并高度期待你会为他们做什么。
在你的承诺中保持清明将会是你一生持续遭遇的难题。保持忙碌对你
来说很容易然而在忙着处理人和各种情境的过程中能给所有相关人士
带来力量以及有建设性的支持则是你的最终目标。你可能会觉得自己
象是同时在骑两匹马在致力于达到个人的成就和满足之际也要支持你
身边的人。当你接纳了这样的处境并且在这不同的两面之间找到平衡
你将会有伟大的成就。当你和遵守承诺的人达成协议会让人神清气爽
因为这会让你感觉受到支持和赏识。然而如果你遭遇违背承诺的失望
这可能意味着你在寻求拯救他人或是寻求接管他人的人生而你采用的
方式让他们心生怨怼因为他们感觉自己被剥夺了力量。
你的意识太阳在闸门34你有着几乎无穷无尽的能量除非你刻意持续消
耗自身的能量。如果你对于要把自身的努力与专注力给予哪些人、
事、物犹豫不决你很容易就会耗尽能量。如果你对于自身的承诺并不
清楚明晰你会发现自己持续被往不同方向拉扯彷彿你在试着根据外在
的因素来控制内在的纷乱最终成就和满足也会离你而去。祕诀在于对
自身的显示生产者类型很确定了解如何最佳地运用你的庞大能量并且
要在你的情绪权威上很清明知道要将注意力给予哪些人、事、物。是
的你有动力想要有所成就但你仍旧需要在情绪和意图上很清楚明晰。
当你从内在清明的基础上去投入就会让每个进入你影响力范围的人都
得到提升。学习辨别力与耐心将会带来实质的助益。
此人生主题的名人
美国吉他手吉米亨德里克斯Jimi Hendrix
美国律师卡洛琳肯尼迪Caroline Kennedy
国际知名华人武术家李小龙Bruce Lee
乌克兰前总理尤莉亚提摩申科Yulia Tymoshenko
35
个人人生主题
The Personal Life Theme of
CONSCIOUSNESS (2)
太阳在闸门 35
意识2
你的人生目的是要去探询我们来到这世界上要做什么并且试着去发掘
一切事物的意义。透过批判性的观察以及对过往历史的反思你能找出
模式中的模式也就是支撑所有生命历程的基础。你透过持续的见证以
及谨慎地根据自身诸多经历来调整生活藉此逐渐唤醒你的意识。你会
触发他人去质问让他们找到方式去扩展自身对生命的理解。透过唤醒
你自身的意识你也将这火炬传递给和你契合的人让他们也能发掘唤醒
自身意识的方式。
你通常会向他人点出他们所忽视的自身生命重要特质。不论你是否了
解这么做所带来的意涵和结果你都藉此协助其他人理解到他们原先以
为已经完整的思考过程实际上缺少了至关重要的概念和领悟。意识总
是处于成长的状态你见证了意识的成长而且经常也促进了意识的成
长。有时你会积极地宣扬新的理解有时你则是个安静的观察者观察着
周遭正在发展的扩张情况。不论是哪种状态你都赞赏生命中的这些体
验甚至在某种程度上融入了体验当中。
你的意识太阳在闸门35你一心想看到进展就好像你在人生旅途中透过
体验意识而真的有所成就。这种前进的感受会促使你去经历各种事物
努力满足内心想要与生命和生命带来的一切有亲密连结的渴望。你透
过直接投入所有的挑战来搜集经历和成就。在人们聚集之处你会探索
多种观点诚挚地寻找能带给你改变或满足感的任何人、事、物不论那
感受有多么短暂。务必记得真理就存在你之内而你最终的追寻就是要
找到那个真理。你的类型和内在权威总是会指引你让你知道哪些人、
事、物会提供你有价值的体验哪些并不会。
此人生主题的名人
英国喜剧演员罗素布兰德Russell Brand
美国女演员安洁莉娜裘莉Angelina Jolie
以色列名模芭儿拉法莉Bar Refaeli
意大利歌剧演唱家切奇莉亚巴托莉Cecilia Bartoli
美国CNN主播安德森古柏Anderson Cooper
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
PROGRESS (EXPERIENCING) (2)
太阳在闸门 35
前进经历2
你的人生主题是要去尝试生命带给你的各种事物踏上你追寻意义和满
足的历程。你的人生旅程推动你不计代价去从事和拥有各种体验。如
果有谁是测试人生极限的佼佼者那人必定是你你被驱动着去经历一个
又一个事件而你最终会了解到其价值并不在体验本身而是在于你带给
该体验的事物以及你作为一个有意识的人在那体验中的经历为何。
你不能指望人们了解你内心燃烧的热情而你可能会发现当你投入新的
冒险行动时都是被放任独自去进行的。这并不是说你想要有新体验的
欲望有什么错也不代表人们不愿意加入你的行列没关系这只是表示你
对于无法接受的拘束和限制感受上可能比他们还要强烈。在你寻求进
展的过程中要记得体验的目的只是要去「经历」。当你观察自己在体
验核心里的状态你会成为最有智慧的人之一。在这样的时刻里你可能
会深刻地领悟到生命无可限量的特性而透过反思你也能向他人传达相
关的感受。
有则故事说到有个和尚站在竹林里好几天想要「成为」竹子还有个故
事是关于人们去跳伞却到最后一刻才拉开伞绳还有故事是说人们在不
保证会有财务上的回报的情况下便耗尽家财去冒险。在这些故事中人
们都只是想尽可能和生命亲密接触只不过他们的惊奇举动让人摸不着
头绪不晓得为什么会有人去做这样的事情。你不需要让追逐疯狂成为
你的人生道路因为你的类型和内在权威总是会精准地引导你投入体验
当中—那些能够带来你所渴望的前进感、扩张感和满足感的体验。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
SEPARATION (2)
太阳在闸门 35
分离2
你的人生主题是要和他人分离这样你才能找到自己并在各式各样潜在
的体验中找到自己的人生目的。不论你的生命中发生了什么事你都会
让自己保持平静放下你对生命应该给你什么的期待并且接纳和拥抱生
命所给予你的一切。当你变得客观你便能出于自己本身的完整性去同
理他人而不是需要他人来让你觉得完整。与他人分离并坚守自身本质
到最后这会带领你达到自身的完整性。
有时抽离对你来说是种挑战尤其是当你知道自己能做出多大的贡献
时。然而习惯性地去拯救他人或者接管他人混乱的景况会让你分心以
致无法专注于自身的人生目的和成就满足。当你从客观的角度进入一
个情境中你会发现自己的存在有着巨大的实际效益。你的耐心以及在
正确时机行动的能力再加上你拥有广泛的观点超越了任何对可达成事
物的隐含限制这些都是你的人生和你的能力是如此重要的原因。
你的意识太阳在闸门35你人生的出发点带着深切的驱动力想要体验生
命所带来的一切事物。许多次你都从令人惊奇的冒险行动中全身而退
这扩展了你的认知知道哪些事情是可行的。随着年纪渐长他人会因为
你对生命体验的丰富知识而前来讨教然而那些曾经令你着迷的人、
事、物却已不再吸引你因为你已前进到新的体验中。随着你对于要和
哪些人、事、物有连结变得更有选择能力你会安静地逐渐靠近你自身
的核心并远离其他人追寻的诸多体验。信任你的类型和内在权威你便
会知道哪些人、事、物真正在召唤你你也会知道何时要去投入或是退
居一旁让他人通过。
此人生主题的名人
美国男歌手王子Prince
瑞典网球运动员比约恩博格Björn Borg
俄国网球运动员安娜库妮可娃Anna Kournikova
利比亚前领导者穆安玛尔格达费Muammar al-Gaddafi
澳洲饶舌歌手伊琪亚萨莉Iggy Azalea
36
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE GARDEN OF EDEN (1)
太阳在闸门 36
伊甸园1
你的人生主题是要深入探索各种情绪体验你这一生都带着伴随你出生
而来的光。在你心里你保存的记忆是关于人生如何充满着爱然而在你
的现实中你却经常遭遇不甚完美、有时甚至很恶劣的世界带给你的挑
战。痛苦的童年经历是因为人们缺乏正直和操守而这让你感到震惊也
因此让你渴望回到一个完整且有爱的状态。你可能会透过与他人在情
绪和性方面的亲密关系来找寻这种爱但结果只会令你感到失望因为这
些都只是短暂的经历并无法满足你灵魂的渴望。
你灵魂的渴望是如此深切以至于你会花一辈子的时间来找到返回「伊
甸园」的路也就是那个有爱、有光明、有智慧的地方你觉得这地方一
定存在某个层面里。你的寻找可能带领你去旅游、进出各种关系、转
换各种工作和生活环境以及经历各种人生体验直到你终于发现这个你
如此渴望想要寻找的乐园其实一直存在你之内。当你体悟到这一点并
且在你之内找到深刻的平静你也就是回到了「伊甸园」而从这时起你
便能够和他人分享你的光与喜悦。
你的意识太阳在闸门36你生活在混乱的边缘这混乱称为「地球上的生
活」。你的整个人生旅程持续在寻找光明你内心知道光明存在某处只
是不知道确切的位置。你经常面临阴郁的情景需要你全心地关注并且
有意愿从中穿越而出。你给了自己一辈子的时间在适应人类体验而你
渴望能够避开体验如果你无法避开至少要在自身之外寻找一个更光明
且更有爱的环境。然而当你更有创意地投入生命带来的挑战你也会变
得更有智慧且更满足。最终你会了解到那光明一直都在你之内。当你
散发那光明它便会扩散照耀这世界。这是你这一生内在带着的一个奇
迹。务必信任你的类型和内在权威你便能感受到需要对哪些人、事、
物投以关注。
此人生主题的名人
犹太裔理论物理学家阿尔伯特爱因斯坦Albert Einstein
英国男演员米高肯恩Michael Caine
美国男演员寇特罗素Kurt Russell
美国宗教领袖杰西奈J. Z. Knight
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
CRISIS RESOLUTION (1)
太阳在闸门 36
危机处理1
你的人生主题是要去尝试所有你能接触到的体验同时也尽可能对所有
发生在你身上的事情保持客观。冲突和危机是你生命中持续发生的一
部分因此不论是你或他人被惹得心烦意乱你都会成为处理、度过和解
决所有可能危机和争端的专家。你在危机当中表现出来的坚定自信往
往会让人在他们的人生中更加信任你。
长期下来随着你经历过更多的人生体验你会学到克服艰巨困境的方法
即使是在事件结果仍不明朗、人们通常还看不清楚之际。这就象是你
拥有额外的感官能够预见可能的挑战并且累积了许多有创意的方式来
因应这些挑战。你的内心受到隐约的欲望推动着你去和形形色色的人
连结而你也确实有能力协助他人找到度过难关的方式。
尽管你不断发觉自己有能力处理生命丢给你的各种状况但唯有当你抽
离实际投入所带来的强烈感受你才会感觉到真实的进步和成长。当你
确实抽离你会发现自己能够触及不寻常、甚至很极端的人类体验若能
审慎处理这些体验能带给你巨大的效率让你不论到哪里都能带来和
平、团结和相互赏识。务必记得你的类型和内在权威会引导你去遇见
那些可以带给你最大满足感的人们和情境。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
THE (EARTH) PLANE (1)
太阳在闸门 36
地球层面1
你的人生主题是要在处理人生较困难的层面上有所成就和智慧。你会
遇到挑战同时也会在挑战中创造新的选项将劣势转为优势。最终当他
人遭遇人生中较艰难的历程时你能够指引他们做出正向且有益的改
变。你可以成为所有人的朋友你会吸引弱势者也会吸引到较有能力的
人而你也会为每个人梳理他们的道路使其变得平顺。
通常你会发现自己担任交涉者或顾问的角色协助他人的人生恢复秩
序。你会被召唤进入各种情绪化的情境有时是充满慈爱有时则需要给
人当头棒喝让他们明理。你的挑战是要在情绪化的情境中保持客观这
样你自身才能有情绪上的清明。你的天赋是要让人能欣赏他们自己以
及他们生命中的人这些人都会影响到他们的情绪健康。
你的意识太阳在闸门36你经常被提点要在各种困境中寻找一丝希望透
过有意识地面对试炼而找到令人惊奇的解方。当挑战接踵而至只要坚
持不懈你就会有方法一一解决。你经常会发现自己被推进他人混乱的
情绪中进入了人生的高低起伏包括他们对于愉悦和痛苦、欢欣和灾难
以及性、食物、药物、成瘾等事物的误解。尽管你能把这些事当成是
自身的使命但你的人生并不只是要去解决他人的问题而是要去体悟到
对每个生活在地球上的人来说都有某种适用的条件和影响。你能够体
验到一些生命中较艰难的层面而且能够认知体悟并找出最佳也或许是
最体贴同理的因应方式。密切留意你的类型和内在权威让你能辨别哪
些人和情况值得你的关注而哪些是你应该避开的。
此人生主题的名人
美国足球运动员米娅哈姆Mia Hamm
美国饶舌歌手皇后拉蒂法Queen Latifah
美国男歌手亚当李维Adam Levine
美国吉他手杰瑞坎特罗Jerry Cantrell
37
个人人生主题
The Personal Life Theme of
PLANNING (1)
太阳在闸门 37
计划1
你的人生主题涉及制定计划来确保家庭与社区的安全以及未来福祉。
你人生中最重要的特质或许是会为那些最亲近你的人做考量—不论是
情人、亲属、客户、挚友、商业伙伴或是社区成员。你最大的满足来
源是将你的技艺以及专注细节的能力带入你自己「家庭」的事务里促
使其茁壮。你的天赋之一是能够觉察到你生命里重要人士的需求并且
有能力透过与整个世界互动来计划如何让对你而言最重要之人的生活
情况获得改善。在所有的事务中你偏好当面握手成交的方式清楚的协
议通常是在饭桌上谈成的但你经常也需要书面合约以确保各方都能完
全了解你的承诺。当你和你的家庭或社区处于健康快乐的状态你就会
感到满足觉得自己达成了人生目的。
制定计划是你与生俱来的能力但要制定广泛全面的计划既适用你自
己、也适用那些对你最重要的人可能就像试图同时骑两匹马一样困难
而这样的形容并不夸张。生命对你来说可能会变得象是在走钢索一样
让你经常在两种选项中拉扯充满挫折。你可能会想迫使他人接受你的
观点却发现这么做会干扰你想达成的事情让情况失衡。到头来你必须
信任你的感觉。要达到清明和情绪上的平静通常需要很大的耐心与决
心而这也能带来最丰盛的结果。
你的意识太阳在闸门37你经常在观察「家庭」表现的方式测试家庭互
动的健全性并且确定在所有的计划和意图中都存在程度一致的相互支
持。你是为他人立下典范的人也是确立情绪状态的人特别是在家庭中
或在紧密的团体里。握手、拥抱和熟悉的触碰是你建立连结以及平息
争端的方式。一场精心的晚宴搭配得宜的食物、饮品、伙伴和环境堪
比是一种灵性的体验。当你很清楚自身的类型和内在权威的情绪本质
你的清明便能在你为他人制定的计划中传达出肯定。
此人生主题的名人
美国律师拉尔夫纳德Ralph Nader
美国女演员伊丽莎白泰勒Liz Taylor
美国男歌手乔许葛洛班Josh Groban
美国前总统女儿雀儿喜柯林顿Chelsea Clinton
美国作家约翰史坦贝克John Steinbeck
美国喜剧演员雀儿喜韩德勒Chelsea Handler
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
BARGAINS (1)
太阳在闸门 37
议价1
你来到这世界上心中带着一个承诺要尽一切可能服务你的朋友、家人
和社群的需求。透过天生的坚定与责任感你经常发现自己在为身边的
人发声不论这些人是你的亲属、友人、事业伙伴或是社区的成员。你
天生有能力可去推动你认为自己有义务要做的事情藉此确保你所属群
体的最大福祉与进展。然而你对某些人也需要培养耐心因为他们需要
时间来理解你所做的事。
你是天生的交涉者而且总是把家人、亲属、朋友、事业伙伴和你理想
世界的社群放在第一位。你透过自身的可靠与责任感来鼓励他人为共
同利益做出贡献活出「我为人人人人为我」的古老情操。你的许多协
议是透过在饭桌上握手成交的方式达成而友谊的连结和共识也都是在
饭桌上建立的。你会拥抱那些信守承诺和责任的人而逃避责任、占便
宜或打破协议的人则会让你非常愤怒甚至会让你直接切断与这些人的
连结。
你深切地希望能把大家聚集在共同的目标之下因为你把世界视为一个
群体能透过简单的协议和相互支持来共生共荣。你有影响力能引导他
人做出贡献不论是透过坚持要他们做出贡献或只是透过你自身负起责
任的典范来感染他人。信任你的类型和内在权威能让你知道谁真正和
你站在一起并且能够做出良好且有所成就的协议也会让你知道谁做不
到这一切。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
PROGRESSIVE COMMUNITY (MIGRATION) (1)
太阳在闸门 37
进步社区迁徙1
你的人生目的是要不计代价去带领、珍爱、以及保护你的家庭、团队
或社区。你天生就很关心家庭的进展你的时间感与四季同步而且你有
强大的意志力能消弭对你的计划造成干预的一切因素。你让家庭能够
保持与时俱进并会不断确认自己是否超前别人一步。因此伴随你的家
庭、团队或社区的物质支援你便可获得巨大的成功。
你天生触觉敏锐能够确实感受哪些人和你站在同一阵线而哪些人不
是。你和他人所做的许多协议都是在餐桌上达成的或是在相对较不正
式的场合下达成因为在这样的环境下才能建立亲近感。你最重视的是
忠诚当你觉得自己遭背叛、忽视或持续被占便宜你就会突然抽离切断
那些人与你的亲密连结。你是真的会放弃他们转身离去。那些突然被
切割的人会很错愕瞬间从圈内人变成局外人而你则会将原本的注意力
和能量转移到你生命和社区中的其他领域。
你的意识太阳在闸门37在家庭成员之间你有自身独特的标准和要求当
你认为某事物值得投入你就会坚持要求家人给你百分之百的支持。不
论他人是否认可你的这份坚持协议归协议你会在团体的组成中明确提
出这个基本认知。其他人知道你会为他们做所有的事通常还会超越既
定的共同安排而这种时时待命、决心、甚至是奉献的精神是不容轻忽
的。透过密切留意你的类型和情绪权威你会在情绪清明中认知到哪些
人、事、物在生命中支持着你也会知道何时要做出承诺以及何时该离
开。
此人生主题的名人
英国男歌手罗杰达尔屈Roger Daltrey
美国作家托尼罗宾斯Tony Robbins
美国歌手黛娜索尔Dinah Shore
印度前总理莫拉尔吉德赛Morarji Desai
加拿大男歌手小贾斯汀Justin Bieber
美国女歌手凯莎Kesha
38
个人人生主题
The Personal Life Theme of
TENSION (4)
太阳在闸门 38
紧张4
你的人生目的是要带来紧张藉此让你周遭的生命保持在正确的频率
上。就像乐器上的弦如果不维持在正确的张力下就无法发出正确的声
音因此若没有必要的控制生命中重要的事物也就无法成长和维持。不
论他人是否认同你你都能察觉到他人因为制约而和他们的人生不同调
之处而要去对峙、甚至是激怒他们做出改变对你来说是很自然的事。
你经常在挑战他人而且你采取的方式会让他们不自在因为你触及了他
们生命中缺乏清明的领域。很重要的是你不能有针对个人的恶意或批
评否则你很容易就会失去你所珍爱之人的爱与支持。
你有忧郁倾向。当你了解并且顺从这项特质它便能成为你探索内在深
度的途径。你的内在深处蕴含着不同程度的创造力而当你有觉知地表
达时便能够缓解伴随忧郁而来的意志消沉。刻意允许你的创意能量流
动能够引导你去接触喜爱的事物并且带给你深度的成就和满足。静心
冥想、按摩和运动能够缓和过度紧绷的感觉但有觉知地释放自己总是
需要是「对的」、总是需要掌控一切的感觉则能带给你最佳的舒缓。
如果你能满足于控制生命中那些你能够控制的层面诸如住哪里、吃什
么、行为举止、穿什么、做什么事、以及你对生命的一贯态度会有助
于你在世界的侷限里找到自己内在的平衡。
你的意识太阳在闸门38你有着去对抗生命以及周遭明显不公义的脾
气。你倾向以你所见的状态称呼事物经常会去挑战他人和情境要他们
证明自身的可靠性并提出合理说明。你有着强大的驱动力使你能在行
动中坚持不懈直到你达到赋予所有参与者力量的结果然而如果你发觉
没有人和你及你的意图同调你很容易就会采取相反的立场变得固执甚
至失礼。在一切的底层你寻求正直高尚的结果。留意你的类型和内在
权威是至关重要的你会因此知道何时要将你的注意力及能量投向何处
也会知道要完全略过哪些人、事、物。
此人生主题的名人
美国男演员梅尔吉勃逊Mel Gibson
美国男歌手史蒂芬斯蒂尔斯Stephen Stills
法国画家亨利马谛斯Henri Matisse
德国赛车手麦可舒马克Michael Schumacher
美国女演员维多莉亚普林斯波Victoria Principal
英国作家托尔金J. R. R. Tolkien
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
OPPOSITION (4)
太阳在闸门 38
反对4
你的人生主题是要透过你的方式找到有意义且能够赋予力量的事物不
论代价为何。你无法接受任何和你感觉正确的事物没有共鸣的东西不
论你的立场对他人来说是否合理。事实上你不能轻易地被描述为通情
达理的人因为如果你的标准没能被满足你就会准备好去挑战每个人。
有时你深思熟虑、热情、甚至激烈的观点会让人感到震惊。
尽管你倾向走自己独特的道路以及选择自己的理念但你是人权的倡议
者有时也会和他人协力联手。你欣赏那些对不平等和不公义的看法跟
你相同的人但你通常比他人更深思熟虑而且在「纠正错误」上也有更
强大的毅力。就这方面而言需要去确认你的行动和观点不会习惯性地
导向所谓的「一意孤行」也就是过度强调相关人士的错误而不是去探
讨他们所面临的情势和体制问题。
你拥有深刻的直觉和洞察力经常在探索分裂的世界找寻力量和团结。
当他人没有维持操守时你能够立即察觉到而且你会放弃那些达不到你
的原则的人不论你是否刻意这么做别人则会因为你对他们的态度突然
改变而感到震惊。你想知道生命本身是有意义的特别是关于你生命中
的那些人。如果那些人没有适当的表现他们就会被放弃而你也会继续
去寻找真诚和信赖。为正当的理念奋斗以及与生命本身对抗两者之间
有种微妙的平衡。要留意你的类型和内在权威让它们协助你在这个经
常很矛盾的世界中找到平衡。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
INDIVIDUALISM (4)
太阳在闸门 38
个人主义4
你的人生主题是要透过认同与尊重个体性来为自己和他人赋予力量。
个体总是一个局外人在生命中有个非常特别的位置但不必然会涉及传
统、当代事物和惯例等议题。身为一个个体你会发现自己对他人来说
总是很特异甚至因此被嘲笑。对你而言要融入世俗规范和他人认为重
要且理所当然的荒谬琐事中是很困难的。这并不是说你比他人更理解
生命或你对生命有更重要的理解而是你对生命的观点是非常不同的。
如果你明知不可为但仍屈服于满足他人的期望你就会变得困惑最终会
非常懊悔。
当你忠于自己的本质你就有潜能把前所未见的巨大改革力量与冲击带
进每个人的生命里。你透过一种改变的过程来达成这一点通常不采纳
传统而且会出人意料地积极投入新发掘的领域。透过培养觉察力你了
解到如何激励他人去理解生命很根本的一个面向自由做自己的自由。
在此同时你也会体悟到即使把牢笼的门打开有些人仍会拒绝离开去寻
找他们的自主权。你知道即使有人真的离开了他们的「牢笼」他们很
快就会迷失然后想着要回到他们所谓的安全里甚至会责怪你为何要来
扰乱他们。
你的意识太阳在闸门38你可能对自己为他人造成的影响觉得很意外这
些人可能对你感到恼怒或是去挑战你但你并没有刻意做什么去惹怒他
们。有时你可能会发现自己被逼到了墙角没有明显的支援和盟友疑惑
着事情怎么会发展到这步田地也疑惑着要如何透过话语或行动来脱
身。经过一段时间的观察你会明显看到你激怒他人的这个事实然而是
否要在你的世界里扮演战斗者的角色或者单纯做自己—做一个个体—
完全操之在你。你的类型和内在权威会指引你让你知道哪些目标确实
对你有利也知道生命中的哪些人真正懂你并欣赏你的作为。
此人生主题的名人
英国作家艾伦沃茨Alan Watts
英国女演员茱莉亚欧蒙Julia Ormond
法裔盲人点字法发明者路易布莱叶Louis Braille
美国女演员黛恩坎农Dyan Cannon
39
个人人生主题
The Personal Life Theme of
TENSION (2)
太阳在闸门 39
紧张2
你的人生目的是要带来紧张藉此让你周遭的生命保持在正确的频率
上。就像乐器上的弦如果不维持在正确的张力下就无法发出正确的声
音因此若没有必要的控制生命中重要的事物也就无法成长和维持。不
论他人是否认同你你都能察觉到他人因为制约而和他们的人生不同调
之处而要去对峙、甚至是激怒他们做出改变对你来说是很自然的事。
你经常在挑战他人而且你采取的方式会让他们不自在因为你触及了他
们生命中缺乏清明的领域。很重要的是你不能有针对个人的恶意或批
评否则你很容易就会失去你所珍爱之人的爱与支持。
你有忧郁倾向。当你了解并且顺从这项特质它便能成为你探索内在深
度的途径。你的内在深处蕴含着不同程度的创造力而当你有觉知地表
达时便能够缓解伴随忧郁而来的意志消沉。刻意允许你的创意能量流
动能够引导你去接触喜爱的事物并且带给你深度的成就和满足。静心
冥想、按摩和运动能够缓和过度紧绷的感觉但有觉知地释放自己总是
需要是「对的」、总是需要掌控一切的感觉则能带给你最佳的舒缓。
如果你能满足于控制生命中那些你能够控制的层面诸如住哪里、吃什
么、行为举止、穿什么、做什么事、以及你对生命的一贯态度会有助
于你在世界的侷限里找到自己内在的平衡。
你的意识太阳在闸门39你会发现要激怒他人并不需要太费功夫。尽管
他人可能很恼火但你也看得出你的挑衅实际上测试了他们的自信与真
诚。同时你在自己的人生中也会遭到挑战和激怒甚至因为你所做的事
情而遭到否定或质疑。很重要的是不要只是做出反应不论是对他人还
是对你内在被触发的任何状态皆是。这是一生都要学习的课题。如果
你能在内在找到平静点并且从这个基础上清明地互动、回应或回答你
就能避开要花许多时间和力气才能平息的恼怒状态。你追寻的始终是
要在他人身上找到与你有共鸣的真诚和有力特质。然而你无法在每个
人身上都找到这些信任你的类型和内在权威你便能知道要去激发哪些
人、事、物也会知道何时以及如何保持沉默。
此人生主题的名人
美国女演员琳赛萝涵Lindsay Lohan
美国男演员汤姆克鲁斯Tom Cruise
美国前总统女儿玛丽亚欧巴马Malia Obama
英国黛安娜王妃Princess Diana
第十四世达赖喇嘛The Dalai Lama
意大利裔法国服装设计师皮尔卡登Pierre Cardin
德国诗人赫曼赫塞Hermann Hesse
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
PROVOCATION (2)
太阳在闸门 39
挑衅2
你的人生主题是要坚持个人以及个人表达的重要性。在些许的耐心和
练习下你会发展出天赋看穿绝大多数隐藏真诚的外表。当你发现生命
遭到不合理的规范所阻碍或者单纯的行动遭到不必要的混乱所牵制你
能够介入去干扰任何人和任何事直到恢复明智和通情达理的状态。有
些人会认同并欣赏你这种单刀直入的做法有些人则否。对那些很难立
即在你的行为中看见助益的人你会发现他们最后还是能够赞赏你的努
力。
你拥护个人主义因此也倡议每个人体验自由的权利。自由的发展有许
多阶段涵盖了各种的可能性从「免于某事的自由」进展到「做某事的
自由」最后来到纯粹的「自由」没有任何限制与条件只有作为有意识
的个人为其行为负责。你的整体目标是要设立典范并且找到方式将这
个自由传递给所有个人作为他们与生俱来的权利。
有时你会被激怒因为人们试着说服你说你不需要这么特立独行与充满
挑衅。你会听到像这样的话「要是每个人都像你这样做会发生什么
事」你要是不够留心这样的态度便可能会让你动摇。你要很清楚在你
生命的历程中你要寻求和「懂你」的人连结这些人能完全欣赏你充满
活力的本质。无论如何并不是所有人都可以纳入。事实上你必须知道
有些人会因为你的提议和影响力而倍感威胁。因此很重要的是你要信
任自身的类型和内在权威藉此得知谁真正了解你并尊重你同时知道你
在生命中要和哪些人、事、物连结。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
INDIVIDUALISM (2)
太阳在闸门 39
个人主义2
你的人生主题是要透过认同与尊重个体性来为自己和他人赋予力量。
个体总是一个局外人在生命中有个非常特别的位置但不必然会涉及传
统、当代事物和惯例等议题。身为一个个体你会发现自己对他人来说
总是很特异甚至因此被嘲笑。对你而言要融入世俗规范和他人认为重
要且理所当然的荒谬琐事中是很困难的。这并不是说你比他人更理解
生命或你对生命有更重要的理解而是你对生命的观点是非常不同的。
如果你明知不可为但仍屈服于满足他人的期望你就会变得困惑最终会
非常懊悔。
当你忠于自己的本质你就有潜能把前所未见的巨大改革力量与冲击带
进每个人的生命里。你透过一种改变的过程来达成这一点通常不采纳
传统而且会出人意料地积极投入新发掘的领域。透过培养觉察力你了
解到如何激励他人去理解生命很根本的一个面向自由做自己的自由。
在此同时你也会体悟到即使把牢笼的门打开有些人仍会拒绝离开去寻
找他们的自主权。你知道即使有人真的离开了他们的「牢笼」他们很
快就会迷失然后想着要回到他们所谓的安全里甚至会责怪你为何要来
扰乱他们。
你的意识太阳在闸门39你很轻易就能挑衅他人。你能带出他人活力的
本质这是他们已经遗失或遗忘的而再次甦醒的过程通常会让他们感到
震惊。他人跟你互动却不受到某种影响是不可能的。你不是鼓励他人
用更有意义的方式与生命连结就是用他人认为不可能的方式来重新安
排事物。你能够哄着他人去做他们通常不会考虑做的事情而他们也会
对过程中所发掘的自由感到惊奇。要了解到不是每个人都懂你而当你
把人们带出他们平常的观点和界线时也要知道这当中会牵涉到什么。
不论你如何苦口婆心或亲自为他人做了什么有些人还是会坚持停留在
困住的状态。要记得在所有的情况里你的类型和内在权威都会告诉你
哪些人已经准备好接受你的指引你也会知道何时要与他们互动何时要
保持低调、保持距离过好自己的人生。
此人生主题的名人与重要事件
美国男演员席维斯史特龙Sylvester Stallone
美国前总统小布什George W. Bush
英国男歌手林哥史达Ringo Starr
美国建国
英格兰国王亨利八世Henry VIII
40
个人人生主题
The Personal Life Theme of
PLANNING (3)
太阳在闸门 40
计划3
你的人生主题涉及制定计划来确保家庭与社区的安全以及未来福祉。
你人生中最重要的特质或许是会为那些最亲近你的人做考量—不论是
情人、亲属、客户、挚友、商业伙伴或是社区成员。你最大的满足来
源是将你的技艺以及专注细节的能力带入你自己「家庭」的事务里促
使其茁壮。你的天赋之一是能够觉察到你生命里重要人士的需求并且
有能力透过与整个世界互动来计划如何让对你而言最重要之人的生活
情况获得改善。在所有的事务中你偏好当面握手成交的方式清楚的协
议通常是在饭桌上谈成的但你经常也需要书面合约以确保各方都能完
全了解你的承诺。当你和你的家庭或社区处于健康快乐的状态你就会
感到满足觉得自己达成了人生目的。
制定计划是你与生俱来的能力但要制定广泛全面的计划既适用你自
己、也适用那些对你最重要的人可能就像试图同时骑两匹马一样困难
而这样的形容并不夸张。生命对你来说可能会变得象是在走钢索一样
让你经常在两种选项中拉扯充满挫折。你可能会想迫使他人接受你的
观点却发现这么做会干扰你想达成的事情让情况失衡。到头来你必须
信任你的感觉。要达到清明和情绪上的平静通常需要很大的耐心与决
心而这也能带来最丰盛的结果。
你的意识太阳在闸门40你有意志力去达成任何你想做的事特别是在支
持你的家人、群体或企业时。拥有情绪权威表示你的情绪掌控着你的
人生由于你的情绪总是呈现上下起伏的波动在兴奋与冷漠之间游走因
此在某个当下看似完美的安排到了下一刻看起来可能就全然不同。你
和社群的连结是透过支持的协议建立的该协议确保了各方都能被满
足。你有意志力能做出承诺但你也需要在事前完全清楚自己的条件是
会被达成的。如果他人把你的付出视为理所当然那是很伤人的若你的
努力能获得赏识则会大幅提升你的自我价值。信任你独特类型的运作
方式并且记得要有耐心在对任何人、事、物做出承诺前需要先等待情
绪清明。
此人生主题的名人
美国男歌手麦可杰克森Michael Jackson
美国女演员卡麦蓉狄亚Cameron Diaz
美国女演员莉莉汤琳Lily Tomlin
美国男演员李察吉尔Richard Gere
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
DENIAL (3)
太阳在闸门 40
拒绝3
你的人生主题是要检视你生命中所有的关系连结支持那些能带来助益
的关系并且切断或限制没有助益的关系。你很容易就能察觉出哪些人
对你的福祉和你认为重要事物的福祉有贡献哪些人则否。你经常在清
除那些你认为无关紧要的人和情景有时候是以突然疏离的方式来断
开。你会刻意放慢、甚至阻止任何你觉得进展失控的活动藉此把每件
事和每个人带回有秩序的状态。你一生中会经历许多不同的领域和关
系经常在远离任何你觉得匮乏或没有效率的人、事、物。因为你对于
自身的承诺很坚定因此当身边的人未能遵守承诺时你会非常气愤。
你天生倾向去投入对你没有帮助的伙伴关系因而发现他们最终会限制
了你对自由的感受。在这样的情况下你可能会发现自己很难拥有适合
自己和伙伴的长期关系。你偏好和生命中的人立下明确的协议但如果
有个伙伴的行为让你不安你可能就会和他切割或至少与他保持安全距
离直到能重新建立清楚明确的感觉为止。由于你是非常感官的你的触
碰能和他人建立强烈的连结因此在紧张或面临压力的时刻一个简单的
拥抱或握手就能迅速重新确认联系并消除误解。一起分享食物对你来
说也是种得到慰藉的方式能和他人建立亲近的关系。象是和真诚的友
人共进晚餐这样简单的事情能很容易带给你亲近的体验提醒你去投入
这个有时很冷漠的世界。
一般来说你喜欢按照自己的方式做事。如果这意味着要拒绝人们接触
你和接触你想要控制的事物那就这样吧。尤其当你感到犹豫或抽离时
你身边的人又有他们的要求和议题这时你的情绪权威总是能担任你生
命的向导。有时这需要很大的耐心直到获得你自身的清明为止。遵循
你的感受在连结你的情绪权威时也要信任你的类型运作如此你就一定
会知道生命想要将你的注意力和努力引导到什么地方。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
PROGRESSIVE COMMUNITY (MIGRATION) (3)
太阳在闸门 40
进步社区迁徙3
你的人生目的是要不计代价去带领、珍爱、以及保护你的家庭、团队
或社区。你天生就很关心家庭的进展你的时间感与四季同步而且你有
强大的意志力能消弭对你的计划造成干预的一切因素。你让家庭能够
保持与时俱进并会不断确认自己是否超前别人一步。因此伴随你的家
庭、团队或社区的物质支援你便可获得巨大的成功。
你天生触觉敏锐能够确实感受哪些人和你站在同一阵线而哪些人不
是。你和他人所做的许多协议都是在餐桌上达成的或是在相对较不正
式的场合下达成因为在这样的环境下才能建立亲近感。你最重视的是
忠诚当你觉得自己遭背叛、忽视或持续被占便宜你就会突然抽离切断
那些人与你的亲密连结。你是真的会放弃他们转身离去。那些突然被
切割的人会很错愕瞬间从圈内人变成局外人而你则会将原本的注意力
和能量转移到你生命和社区中的其他领域。
你的意识太阳在闸门40你很清楚意识到自己有多可靠也意识到自己耗
费了多少能量来达成事情。但要是你和他人建立的协议没被遵守你很
容易就会乱了方寸。有时中断协议不需要什么明显的原因纯粹只是显
示时机已过当这样的情况出现时就把你的注意力转向他处。你是个传
讯者也是为家庭或社区成就事物的人而且迟早你会坚持要因为你致力
满足所有人需求的贡献而受到表扬不然你就会离开去别的地方。在你
所有的行为中你都有个内建的时间感不论这种时间感是否适用于他人
的计划或议题。务必记得留意你的类型和情绪权威才能带来成就和满
足而且你需要很大的耐心才能达到清明的平静点。
此人生主题的名人
墨西哥女演员莎玛海耶克Salma Hayek
美国网球运动员吉米康诺斯Jimmy Connors
美国男演员查理辛Charlie Sheen
美国女教师、航天员克里斯塔麦考利芙Christa McAuliffe
美国电视名人卡米尔葛拉默Camille Grammer
41
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE UNEXPECTED (4)
太阳在闸门 41
意料之外4
你的人生主题是要沉浸在意外之事当中。这或许是最非凡的人生主题
之一你给你的生命以及身边所有人的人生带来了意料之外的彻底改
变。即使面对生命的不确定性和不可知的层面你仍能带来觉察和影响
力也带来照顾的本质静静地思索如何从生命中得到最多的收获。如果
你接受并拥抱生命带给你的一切带着开放的态度准备迎接任何挑战那
么你在表达自己对这世界独特的梦想、愿景和关照时就不会遭受阻碍
和气馁。要信任你自身独特的能力而这能力未必会遵循任何人对于生
命应该如何运行的概念。
生命是个奥祕而你是来探索这奥祕的。当人们坚持事情只能以某些方
式进展时你通常会证实完全相反的状况点出或展现各种的替代方式。
对那些觉得生活索然无味或毫无意义的人你可以给他们带来不同的态
度你会用新发现的有趣可能性来替代自满心态。当你带来改变时或是
你吸引改变降临到你的生命中时你的存在便能够轻易地影响和提振每
个觉得困在固定且无聊人生里的人。
你的意识太阳在闸门41你的想象力经常在权衡潜在的生命体验预期可
能的结果、助益和损害。在一切潜在体验的开始首先会以没有极限的
梦想或幻想形式产生你所能想象的事物开始成形并且成为你人生事件
的一部分。一开始只是些微的可能性后来可能变成改变人生的经历带
领你和他人与生命有全新的接触。你会带动全新且意料之外的趋势而
这种趋势基本上可能会以有创意和让人分心的方式接管你的人生。要
很清楚你的类型和内在权威如此一来在你采取任何行动前你都能够百
分之百确定自己的行动是符合自身本质的藉此让你能够以带来成就和
满足的方式拥抱你的梦想和幻想。
此人生主题的名人
美国女歌手艾莉西亚凯斯Alicia Keys
美国女演员黛安莲恩Diane Lane
法国作家司汤达Stendhal
英国作家威廉萨默塞特毛姆W. Somerset Maugham
美国男演员约翰贝鲁西John Belushi
法裔意大利爵士乐小提琴家史蒂凡葛瑞波利Stéphane Grappelli
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
FANTASY (4)
太阳在闸门 41
幻想4
你的人生主题是要游历想象和幻想的领域。你能够想象任何的东西也
因此你可能在他人的人生里非常有影响力会指引他们走向其自身无法
想象的体验。伴随所有想象而来的也可能是难以实现的结果因此期望
越大失望也越大。当所有事情的结果不如你的期待时有时甚至可能导
致危机。
你有能力预先考虑到情势这是他人无法做到的因此你会根据自己预期
会发生的事情来形塑自身的人生旅程以及和你最亲近者的人生旅程不
论你预期的事是否奠基在能带来成就和满足的事情上。你可能会发现
自己在追逐梦想不顾结果地投入冒险和体验中彷彿这些冒险和体验本
身就能满足你。尽管这个方法对你很有用但别人却不一定会认同。对
于你会如何给人好印象的不切实际想法可能会把你击溃特别是当你把
期望放在他人的认同上时。
专注在被认定已然足够的创意幻想上将带来满足感甚至能创造时尚且
具影响力的新潮流。然而有时你可能只是骗自己去相信含糊空想的概
念能够带来务实的结果。过度思考这些概念无法帮助你获得清明。信
任你的类型和内在权威能让你知道自己何时已经超出能带来满足结果
的范围也知道自己何时是跟能带来成就和满足的事物同调。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
THE ALPHA (4)
太阳在闸门 41
领头者4
你的人生主题是要去带领。领头即是「群体的领导者」而你的角色是
去影响众多在生命中寻找务实影响力的人。你拥有坚定刚毅的天赋能
够透过头脑检视一个情境的所有面向也能够本能地辨别动机和行为的
模式。你的人生主题必然会让你站上有影响力的位置然而你是否清楚
知道何时要对哪些人、事、物给出承诺则会影响你自身的生活质量和
你的领导力。
你有着很广泛的想象力让你能够投入各式各样的可能性当中从纯粹的
幻想到全然务实的现实都包含在内。当你透过较具逻辑的一面来平衡
你对广泛且深刻体验的追逐你最强大的能力就能找到表达的途径因为
逻辑面要求的是确定且安全的结果。有些人会因为犹豫和保守的倾向
而受限你则是能够延伸触角去承接并超越令人畏惧的挑战。无须轻
率、莽撞地想拥有领导力而是应该拥抱你天生的潜能找出方法穿越你
所遭遇到的一切限制。
你的意识太阳在闸门41你的想象力对他人来说可能很迷人而你会带领
他们进入新的冒险和体验。你能够想象潜在的发展并预期结果并使他
人确信会得到有意义的经历虽然他们未必像你一样肯定。你可以让责
任与义务听起来很有趣而且能够展现如何达成不可能的事情这会激起
人们的好奇说服他们参与你的努力。要留意你所提议的事物是来自内
在的整合而不是源于想讨好某人或是想满足你对他人人生的想象。与
其认定你会为任何前来寻求指引的人提供协助或是去带领任何在人生
中看起来有些迷失的人唯有当你记得遵循自身的类型和内在权威时你
才能真正有所成就。
此人生主题的名人
美国男演员保罗纽曼Paul Newman
美国脱口秀主持人艾伦狄珍妮Ellen DeGeneres
美国首席大法官约翰罗伯兹Justice John Roberts
奥地利音乐家沃夫冈阿玛迪斯莫札特Wolfgang Amadeus Mozart
美国女演员布莉姬芳达Bridget Fonda
英国大提琴演奏家贾桂琳杜普蕾Jacqueline du Pré
42
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE MAYA (1)
太阳在闸门 42
马雅1
你的人生主题是要去描述发生在你世界里的每一件事。你透过观察成
长和改变的过程将这些与宇宙的基本原则连结做出对所有事物的描
述。你总是知道至少两种评估和描述同一件事情的方法。你的沉思冥
想是想领会到并非每件事都像表面上看起来的那样尽管你或他人多么
希望它们应该要和表面一致。科学和宗教系统持续在翻新而随着它们
从一个观点转移到另一个观点你也有天赋能体悟并描绘出替代的可能
性。你对转移的观点保持开放的态度这也让你更能与生命的奥祕连结
了解我们在生命中的位置。
当你审慎观察你几乎能够立即看出事物的荒诞之处。除非绝对必要否
则千万不要忍受这些谬误。你能够迅速看穿不可靠或单纯就是不正确
的「事实」、信仰和概念。很重要的是你不仅要在自身追求真理的探
索中坚定决心过程中也要保持健康的幽默感。生命不一定要像很多人
认为的那样严肃有时你必须后退一步从直接的参与中抽离以便得到自
身真实的观点。在你的生命中你的沉着与改变的观点是很重要的。
你的意识太阳在闸门42你是成长的催化剂透过循环和持续的体验来扩
展经历为你自己和他人带来暂时的完满和满足感接着你又会转移到其
他的观点和觉察。不论你是否体悟到关于你自身的这项本质你总是会
成为展开体验的媒介给每个参与的人带来很大的潜在助益。如果你不
清楚哪些人、事、物需要你的关注而且没能信任自身的清明你可能会
进入停滞的体验不但无法带给你满足在自己的人生停滞不前之际还要
看着他人一一卓越晋升。在自身缺乏清明的情况下去协助他人最终会
让你筋疲力竭。对你而言重点在于找到提供你的能力以及获取相应回
报之间的平衡。务必记得遵循你的类型和内在权威因为当你根据自身
的设计来投入体验时其时机、参与和结果将会带给你成就和满足。
此人生主题的名人
美国男演员安迪加西亚Andy Garcia
美国女演员克莱儿丹妮丝Claire Danes
美国脱口秀主持人大卫赖特曼David Letterman
美国动作片演员史蒂芬席格Steven Seagal
爱尔兰女演员瑟夏罗南Saoirse Ronan
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
COMPLETION (1)
太阳在闸门 42
完成1
你的人生主题是要为你投入的任何体验带来完结并且让他人感激你的
参与。你会受到召唤进入许多活动因为你不仅能让事情进展和扩张而
且你也能让事情完满地结束。你经常会发现自己担任顾问、提倡者或
推广者的角色为人提供有建设性的建议让每一件事都能以有益众人的
方式发展。
你促进成长的能力与你对情况变化的警觉性相辅相成。你总是在为事
物把脉留意限制并对环境和情境保持警觉对于他人可能忽视的必要调
整也很机警。由于你能够给每个人的人生带来很大的助益与提升因此
你必须注意不论是在短期或长期的协议上在满足他人要求的同时也需
要找到自身的满足感和成就感。
你可能很害怕加入开放式的协议因为你从不确定自己是否能找到方法
脱离协议因此你总是偏好订定明确的协议。你可能很擅长完成交易、
结束合约、以及终止协议但要小心你在私人生活中选择抽离关系的方
式尤其是和那些珍惜你的人特别是当他们老是拿他们的需要和请求来
烦你时。对某人或某事给出个人的承诺以及为了自身的自由和成长而
抽离两者之间仅有一线之隔。找到快乐的媒介是你一生的课题。当你
留意你的类型和内在权威你就会明确得知要投入哪些事、避开哪些事
以及哪些人能满足你的条件、哪些人不行。
此人生主题的名人
意大利画家拉斐尔Raphael
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
LIMITATION (1)
太阳在闸门 42
侷限1
你的人生主题是要提供界线与限制让他人能意识到生命的许多自然侷
限。你透过实际地看待成长潜能觉察失败的可能性并且运用过去的教
训来对未来做预期藉此达成使命。由于你能感受到所有情境中的限制
而且能务实地评估哪些事情可以达成因此人们总是期盼你提供可靠的
参考依据。
你持续在维持正面满足的成长以及屈服于衰退和失败之间寻求平衡。
有时你可能会过度谨慎有时你则可能冲动地去突破显然被强加的不必
要苛责这些苛责会打击成就感。你可能会扮演「幸存者」的角色但同
时也是致力维持成长的人。你的内心深处意识到生命的神圣也知道要
如何不计代价尊重、保护、以及滋养生命。当遭遇看似无法处理的情
境时只要你退一步客观地评估一切你便能经得起所有的挑战和阻碍找
到出路。
你的意识太阳在闸门42只要有可能你完全支持扩张和发展而且你也准
备好伸出援手来协助人们成长与成功。然而你也必须警觉若过度热切
想跳入不是以现实为基础的情境中结果将会带来失败。当你把视野越
过完成事务的混乱过程停下来反思你的参与所带来的助益你便会领悟
到生命的神奇体会到有许多事物是值得赞颂的。尽管你有能力在自身
未获得多大利益的情况下带领他人前进但如果你没能把自身的成就和
满足纳入协议里你最终将会感到失望。务必记得对你而言最好的互动
是那些双赢的承诺而这些承诺会在你遵循自身类型和清明内在权威的
情况下自然出现。
此人生主题的名人
英国女演员艾玛华森Emma Watson
教宗本笃十六世Pope Benedict XVI
苏格兰男歌手格里拉夫提Gerry Rafferty
英国女演员茱莉克莉丝蒂Julie Christie
意大利女演员克劳蒂亚卡蒂纳Claudia Cardinale
43
个人人生主题
The Personal Life Theme of
EXPLANATION (4)
太阳在闸门 43
说明4
你的生命中常有想要告知和说明的冲动。有时你会觉得能很好地传达
自己想要说的事情而有些时候你和你的听众可能很疑惑你到底是在说
什么并且质疑你是如何得知你说的那些事情。你的内在存在着转变他
人人生的能力。你的天赋是能够和各式各样的人沟通而你的挑战则是
要让人听懂你说的事情。你倾向把事情一股脑脱口而出许多时候你会
发现自己所说的事情和别人在思考或表达的事情没什么关联。发展出
自在对话的能力是需要练习的特别是当你有如此多的洞见需要去表达
和说明时。
你的表达力量以及你分享洞见的能力—分享那些能转变你的世界的洞
见—不仅存在你说话的内容当中也存在你说话的声音里。语调是你在
沟通时至关重要的一部分。当你很放松并按部就班地陈述时你的声音
语调能最清楚地传达信息。跳跃式的说话方式或是任意地穿插陈述你
的洞见特别是当你想要一股脑脱口而出的时候就可能导致误解和疏
离。因此你会发现发展说话技巧和对自己的声音感到自在是非常重要
的否则你会发觉大家都很疑惑你到底在说什么因而不确定他们是否真
的想要或需要注意听你说话。要记得你所说的事情可能很有权威而且
不容置疑之所以会让人们很困惑和担忧是因为你所说的内容和他们本
身或他们感兴趣的事情并不相关。
你的意识太阳在闸门43你会发现打从你出生开始你就有着众多关于人
生和宇宙的非凡洞见而这些洞见未必符合他人的信念和理解。将洞见
转化为语言对你一直是个挑战除非你能够培养有效的说话技巧。那感
觉就象是你的头脑会听见一个声音或看见一个影像而你最大的工作就
是把这个声音、影像、洞见转换为他人能够接收且能够理解的形式。
有时这种转换看似不可能而且你或许宁愿保持沉默也不愿去表达这些
说不出来的事物。这并不是说你的洞见不正确相反地这些洞见很新
颖、与众不同而且可能带给他人启发。信任你的类型和内在权威你将
知道他人何时已准备好要聆听同时你也会找到方式来传达这些令人惊
奇且持续寻求透过你来表达的洞见。
此人生主题的名人
英国查尔斯王子Prince Charles
美国女演员葛丽丝凯莉Grace Kelly
美国女演员琥碧戈柏Whoopi Goldberg
加拿大男演员雷恩葛斯林Ryan Gosling
美国女演员安海瑟威Anne Hathaway
加拿大男歌手尼尔杨Neil Young
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
INSIGHT (4)
太阳在闸门 43
洞见4
你的人生主题是要连结、思索和表达各种洞见。如果你没留意你可能
会有脱口而出的倾向讲出尚未完全成形的观点或者和身边人们与情境
不相关的事情。如果你持续用这种方式呈现自己的观点别人就会觉得
你的表达是种干扰甚至会导致他们忽视你或刻意疏远你。
当你感觉没人对你的表达感兴趣或者没人能了解你说的话你可能会因
此变得沉默并且刻意抽离。由于你在听觉上非常敏锐对声音与振动频
率很敏感因此你能够阻绝任何傲慢、干扰、或与你的思绪不相干的
人。然而如果你能安住当下并且学习在良好时机表达的说话技巧以及
学习对自己的声音感到自在你会发现你的洞见不仅能让人惊奇也能够
给他人的人生带来深刻的转变。
务必了解你的内在有个非凡的运作在进行着。最好的描述就是你的头
脑会在声音自发性地传入时「下载」影像形成你的「洞见」然后你会
将这些洞见转换为思绪再转化为语言。由于有一部分的你准备随时把
脑袋中任何的灵光乍现说出来因此你首先要很清楚自己的表达是否符
合当下情境与你的听众。对你而言声音和寂静是两个极端而在这两者
之间真相在寻求表达。当你找到自己的声音与时机你传达出的强大洞
见就能引发他人人生的深度转变。密切留意你的类型与内在权威你就
会知道是否有听众正准备要聆听你的真知灼见。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DEDICATION (4)
太阳在闸门 43
奉献4
你的人生主题是要提供有影响力的沟通亦即对所有个人都有价值的强
大沟通。你为了每个人的利益而表达自己的洞见结果就是人们会找寻
你接收你的智慧和阐释。你倾向对改善他人的人生变得执迷彷彿那是
你的职责因此你可能经常会去拯救他人或是试图为他们接管和安排所
有的事情。你的挑战是了解到自己的极限并且在你把自己绷得过紧前
放手。指引他人去找到他们自身的力量和资源这样他们才能有自信地
在自己的人生道路上前进。
你有着潜在的惊人洞见并且寻求能够立即表达。你的谈话或许很深奥
并具有权威性且不容置疑但除非你以他人能够听得进去的方式表达否
则你可能会发现你的听众都在疏远你。因此磨练你的说话技巧是至关
重要的。当你学会衡量你对听者造成的影响并且将你的说话技巧和社
交技巧结合你会发现有人已准备好要听你说话。你有能力用最简单的
措辞表达复杂的概念和强大的洞见但这需要努力不懈地练习才能有稳
定一致的表现。你的奉献是要提升人类而你关注的是要让你的洞见有
效益也就是能帮助人们成长并且在他们的人生中赋予他们力量。有时
你必须亲力亲为去协助有时你必须退居一旁让人们以自己的方式成
长。
你的意识太阳在闸门43你经常会有自发性的洞见这些洞见透过你倾泄
而出而你也倾向冲动地表达这些洞见。然而唯有当你使用清晰的语言
在良好的时机与正确的情境下说出你的洞见才会对你的世界有实际的
影响。年轻时你有跳入任何承诺里的倾向但未必真的有好理由让你这
么做。随着年岁渐长你会对自身的体验更有选择性但你潜在的思想中
仍有着驱动力想要满足自身的欲望。透过满足你的欲望你会发现自己
的创意出口扩大了而且你也能够去传达以你自身经历的务实现实为基
础的洞见。当你能够以清晰、有智慧和合时宜的方式来传达你自身的
觉知你便会大幅影响和转变人们的生活给他们带来很大的助益。留意
你的类型和内在权威它们将会指引你接触到真正值得你全心投入的人
们和体验。
此人生主题的名人
英国建筑师彼得库克Peter Cook
英国男演员强尼李米勒Jonny Lee Miller
美国男演员洛克哈德森Rock Hudson
美国电影导演马丁史柯西斯Martin Scorsese
英国女演员洁玛艾特金森Gemma Atkinson
美国艺术家乔治亚欧姬芙Georgia O’Keeffe
44
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE FOUR DIRECTIONS (WAYS) (3)
太阳在闸门 44
四个方向道路3
你的人生主题是要测试这世界上所有体验的极限然后找到内在的平静
去反思藉此对你复甦和更新的过程提供支持。有时你可能不知道为什
么你会被推动去投入某些体验或是拒绝投入某些体验许久之后才发现
这些全都为你的生命带来了意义。要注意若试着透过你的头脑来引导
你的人生必定会导致你感觉机会和答案都与你擦身而过。尽管你有很
棒的合理解释但有一部分的你知道生命很神祕远远超出你的头脑所能
理解。
你这一生有许多机会能去了解一些深奥的真相。你可能会回想起深锁
在记忆中的时间、地点和体验而这些仍持续形塑着你现在的生活。有
时你很外向会去探索与你生命交会的所有人、事、物有些时候你会静
坐沉思着生命和其所有令人惊叹的事物。就像海浪有韵律地起起落落
就像月亮阴晴圆缺的不断循环随着你在生命循环中成长随着你对生命
的理解和体悟逐渐发展你的生命模式也会持续向外和向内移动。
你的意识太阳在闸门44你有某种程度的警觉性能够连结人们与环境一
瞬间就能指出你在当下的前景为何。你能够迅速衡量谁和你站在同一
阵线谁有资源可提供协助。观察各种壮举、时尚和财务持续不断地循
环并且在循环的过程中进行调整你也能看出世界上正在呈现的模式和
趋势。当你对于要前进或有所保留抱持怀疑时记得要信任你的类型和
内在权威你就会找到能完美引导你的资源投入能带给你领悟和满足的
伙伴与情境。
此人生主题的名人
法国皇后玛丽安东妮Marie Antoinette
美国出版商拉瑞弗莱恩特Larry Flynt
澳洲女演员东妮克莉蒂Toni Collette
印度女演员爱丝维娅雷Aishwarya Rai
美国苹果公司执行长提姆库克Tim Cook
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
ALERTNESS (3)
太阳在闸门 44
警觉3
你的人生主题是持续处在警觉状态不仅对周遭的环境保持警觉特别是
也对你内在的环境保持警觉。你的感官会让你知道你的世界处于一切
安好的状态。你经常在确认自身对当下环境的直觉感受特别是对环境
中的人们而你的直觉会把一切连结到过去的事件以及可能的未来。你
很享受自己世界里的秩序感对那些看起来迷失的人你也经常会给予指
引、指导和友善的聆听。虽说每个人都有故事但你也了解到自己未必
有义务要聆听。
你有能力去与人们连结感受每个人的存在和投入程度。在评估当下的
事件时你也一直做得比他人迅速。你能看到被他人忽视的机会而且可
能会急着想善加利用这些机会。尽管他人会有所迟疑但这些机会在你
看来是再明显不过了。你真的很喜欢把自己的努力和能力与他人的努
力和能力结合。然而你需要很清楚地传达你的观点让他人能对于你所
提供的事物找到属于他们的清明这样你才能获得他们的支持与投入。
你倾向对简单的议题过度思考坚持把每个人的观点都纳入考量结果给
你自己和身边的人造成困惑。的确你很投入为生命中的议题找到全面
的解决方案而且你有能力深切认同每个人的担忧然而最重要的是你首
先要找到并信任自身的清明。当你遵循自身的类型和内在权威你的警
觉就能被导向当下情势的关键本质让你突破对于个人未能拥有成就和
满足的恐惧。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
INCARNATION (3)
太阳在闸门 44
体现3
你的人生主题是要透过自身当下自发的存在向他人展现出每个人都应
根据自身内在的真实来经历人生。你有时可能会窥见或明显地连结到
另一个时代和维度不论是过去或是未来而这让你觉察到生命持续的演
化过程。你可以很清楚地觉察到他人以及所有生物有时会超越所谓朋
友和伙伴的正常界线去追逐你对生命的着迷以及生活的艺术。你对生
活方式的选择未必会和他人的生活方式兼容因为你的内在带有某种相
异性和独特性。
透过强大的观察力你有能力看出触动他人的事物。你能够预见人们的
需求以及困扰他们的问题经常预先想出能够缓和他们所处情势的解决
方案或合理解释。你可以是很棒的聆听者能够连结他人的烦恼必要时
会建议、甚至执行极为创新的方式来处理他们的问题而这通常也会给
他们的问题带来解方。「体现」化身是一个人在身体形式里最接近有
觉察意识的状态而你这一生有大部分时间都在努力探索身体的能力和
极限。
你的意识太阳在闸门44当你选择投入自己时你很擅长把人们聚集在一
起。你会透过超越逻辑的感官来接近人们和事物而这属于更为直觉的
记忆觉察未必能够轻易说明。你对自然和自然的产物可能有着很大的
兴趣因为这些代表着人类世界之外的维度。身为一个向导和聆听者你
会迅速衡量情境观察生命的模式如何微妙地交织在一起以及这些模式
朝着哪个方向发展。当你过度思考或者聚焦在久远以前的情境上就会
限制了你在当下有效发挥的能力。信任你的类型和内在权威会让你连
结到能够带给你最大成就与满足的人们和情境。
此人生主题的名人
美国前第一夫人萝拉布什Laura Bush
美国男演员马修麦康纳Matthew McConaughey
美国男歌手吹牛老爹Puff Daddy
美国女演员凯西葛蕾芬Kathy Griffin
45
个人人生主题
The Personal Life Theme of
RULERSHIP (2)
太阳在闸门 45
统领2
你的人生主题是要去统治。人们会自然地看向你认为你拥有知识和资
源能够担起重责大任。你的智慧大多来自过去行得通的事情所带给你
的广阔视野而且你也了解到要得到持久的解决方案需要时间、毅力和
决心。即使你找到了解决方法也不保证大家会立即认同和支持而这可
能导致你在坚持自己感觉是正确的立场时踌躇犹豫。
站出来领导对你来说很容易而且也会被你希望给予好印象的人所接纳
然而若你培养魅力和优雅你努力的成果也会加成。身为领导者你肯定
喜欢你生命中的人们能有百分之百的共识因为任何未达整体的状态都
会让你心烦意乱。在接下这个挑战时谦逊是关键。试图对抗「你的人
民」的意志去强加你自身的意志或许会被容忍一段时间但迟早会导致
「不光彩」而非让你成为大家都信任的领导者。领导者的位置有时是
很寂寞的特别是在不同群体有着不同的观点和偏好而每个人都期望你
做出裁决时。当你宣告你的决定时务必要很清楚明晰而且要坚定
你的意识太阳在闸门45你会自动采取高贵庄重的姿态在此姿态下你对
「你的人民」有种责任感。你会确保资源直接传送给你但你也会检视
如何运用所有的资源给每个人都带来助益。在你的能力范围内你会对
朋友、家人、业务伙伴和员工做出承诺协助安排途径让他们能够累积
财富和资产。你喜好提供管道让人们学习如何扩展自身的能力和资产
而看着你的家庭和社区繁荣茁壮会带给你很大的喜悦。务必要遵循你
的类型和内在权威你便能知道要将注意力放在何处藉此带来最大的成
就和满足。
此人生主题的名人
美国前第一夫人芭芭拉布什Barbara Bush
法国海军军官雅克库斯托Jacques Cousteau
美国男演员强尼戴普Johnny Depp
美国男演员米高福克斯Michael J. Fox
美国前总统女儿娜塔莎欧巴马Sasha Obama
美国饶舌歌手肯伊威斯特Kanye West
德国音乐家理查史特劳斯Richard Strauss
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
POSSESSION (2)
太阳在闸门 45
拥有2
你的人生主题是要辨别什么对你是真正重要的不论是家庭、社群、金
钱、财产、教育、或任何生命所带来的事物。你会检视周遭的世界并
且采取必要的行动将人们和他们的资产吸引到你的影响范围里。最终
你寻求让生命中的所有人获益特别是在物质层面获益因为你有与生俱
来的概念知道如何处理资源以及教育人们如何处理资源。
你理解那些让生命看似不公平的许多失衡状态也知道人们很容易感受
到压迫、甚至感到无助但你同时也看到了机会让你和每个人都能在一
同努力的情况下扩增资产。你可能刻意指引与鼓励人们去结合彼此的
努力和资源来增加他们的财富和共同福祉。然而你要是没留意可能很
容易会过度控制擅自为他人做主张但这些主张可能不适合他们或他们
的生活方式。
你天生拥有能力去支配你的世界。在此同时你也可能过度担忧生命中
的危险和困难并且会就可能发生的事情做推测。你会采取行动来保护
和你最亲近的人然而因为你很清楚明晰而去掌控以及因为你认为这是
你的责任而去掌控两者之间只有一线之隔。当你知道有问题的情况无
法解决时去掌控该情况是让你丧失对自身能力的信任、也丧失对周遭
人们的信任最快的途径。在你接管生命中的任何人、事、物前务必确
定你已透过自身的类型和内在权威取得清明。唯有在清明的情况下才
去投入而不是只因为你觉得自己有义务这么做。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
CONFRONTATION (2)
太阳在闸门 45
对抗2
你的人生主题是要在需要改变的情况下担任领导的角色。你有内在的
驱动力要担负起责任特别是在物质层面上而你的挑战在于需要根据每
个情境的需求调整你的情绪。你有很强大的能力可以教导他人事情
「应该」如何进行而且你有种急迫感和能力去大幅改变自己和他人所
面临的侷限环境。这可能让你很难去配合那些需要你协助和领导之人
的步调及时程。如果你无法满足自身的需求在你得到满足前你有可能
会造成混乱或者你可能会突然完全抽离不理会他人的困惑以及对于你
认定必要之改变无能为力的情况。
你强大的意志力可能改变你所遭遇的任何情境并且给生活在侷限环境
里的人们带来丰盛的物质助益。你有方法协助他人为自己的人生负起
责任藉此带来大幅成长因为你能够看出他们困在哪些旧模式和传统
里。你的重大挑战在于你是否能分辨以下这两种情况的差异一种是纯
粹让你看不顺眼的情况另一种是确实需要你的直接协助来为所有人修
正事物的情况当你能够区分这两种状况你便会找到共识支持所需的激
进改革进而推动你和他人突破失调的生活情境。
你的意识太阳在闸门45你拥有影响力能将人们聚集在一起和你一同合
作。你能够进入任何情境中并且负责掌控因为你能够处理所有事情也
能处理任何傻到要去抗拒你的人。有时你必须等到每个人都理解并赞
赏你所提出的事情你才能自行或代替他们执行事物。你通常有最终的
决定权而这个最终的话语权经常会教育听者对合作能带来社区福祉有
新的认知。随着你逐渐成熟你处理危机情况的能力也会大幅成长但年
轻时你必定要经历许多戏剧性的情况。你很好胜但如果你缺乏自身类
型和内在权威的清明让你知道哪些事物值得追求那么就算胜利也会很
空虚。
此人生主题的名人
美国前总统老布什George H. W. Bush
二战犹太人大屠杀受害者安妮法兰克Anne Frank
美国双胞胎女演员欧森姊妹The Olsen Twins
英国男演员麦坎迈道尔Malcolm McDowell
美国股票经纪人乔登贝尔福Jordan Belfort
46
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE VESSEL OF LOVE (3)
太阳在闸门 46
爱的化身3
你的人生主题是要成为爱的典范展现所有爱的表达形式。对生命的
爱、对自我的爱、对感官享受的爱、以及去爱你的人生历程与一路上
遇见的人们这些都是你人生道路的一部分。如果你在孩童时期受过伤
害你对爱自然纯真的表达可能就会受到侷限。生命总是一次又一次要
求你去信任爱的律动这些爱的律动会从你内心或在你身旁源源不断涌
现且会跟随你到任何地方。「爱」是宇宙中流动能量的固有本质而你
天生就是爱在地球上传达的管道和媒介。
不论你有没有觉察到你总是会影响你所接触的每一个人。你会让人们
敞开心房让他们的生命更为轻松自在并且提醒他们我们所有人本就是
相互连结的。你会促使人们意识到并且牢记赞颂「爱」这个美妙的人
生礼物是很重要的而且你就是那个推手让人们能感受到彼此的连结、
认同和珍惜。你协助人们度过试炼安抚那些弱势、边缘和被社会排斥
的人。爱是充满光辉的而你就是爱的使者。学着接受各种不同形式的
爱的表现不论你在那角色中是否总是感到自在。
你的意识太阳在闸门46你热爱你的身体了解照顾好身体的重要性如此
你的身体才能带领你充分体验人生。不论你到哪里都能全然地活在当
下任何时刻都准备好接受一切事情藉此表现你对生命的热爱。不论你
到哪里都能清明地与所有的人、事、物连结而这也强化了你的能力让
你擅长在对的时间出现在对的地方。你非常的感官喜好世界上的接
触、质感和吸引力。你欣赏身体赞叹身体能让你与人们、环境、以及
生命中众多的惊奇直接连结。你能给所到之处带来爱。留意你的类型
和内在权威你便能知道哪些地方最需要你的存在和参与。
此人生主题的名人
美国男演员麦克道格拉斯Michael Douglas
美国摇滚歌手布鲁斯史普林斯汀Bruce Springsteen
英国小说家HG威尔斯H. G. Wells
美国摄影师琳达麦卡特尼Linda McCartney
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
SERENDIPITY (3)
太阳在闸门 46
因缘际会3
你的人生主题是要持续感谢你总是会在对的时间出现在对的地方。透
过你纯真的方式同时也运用你的狡猾你很擅长把自己移动到有着各种
机会的境遇中。你带来的活力和存在感能带领你进入拥有重大影响力
的情境而你会在其中激励人们采取不同且更能获得认同的观点并赞赏
他们自己的人生。你可能很疑惑自己是如何且为何会进入不寻常的情
况里尽管如此绝对不要偏离来自你内在权威的指引你的内在权威会告
诉你如何处在那些情境当中以及如何以自身的条件就所遇到的挑战做
协商。
许多人会怀疑自己因为他们以为要是情况如何如何自己就能有更多成
就。而你带来保证那就是一个人只要改变态度就能改变他的整个人生
历程特别是当人们克服自身过度严肃的倾向时。我们对他人的言行以
及面对各种情境的态度会影响我们接触到的一切。当我们留意生命带
给我们的事物并且为我们在人生中接触到的人们和体验表达感激一切
就会变得有所不同。从这角度来看你经常会指引他人更仔细地观察他
们自己和他们的人生—要有更多的乐趣而且切记要知足
你可能认为自己很幸运总是在对的时间出现在对的地方。而真正重要
的是拥有必要的元素准备好面对并接纳生命带给你的一切人、事、
物。你致力要在生命中成长而这样的态度让你能轻易透过吸引你的地
点和旅程中遇到的人们让你在生命中持续前进并提升。想要维持这样
的能力就要随时好好照顾身体的需求因为你的身体是带领你经历一切
的载体。当你在人生中成长并提升的同时要留意你的类型和内在权威
藉此得知何时要按兵不动以及何时何地是你的下一个召唤。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
HEALING (3)
太阳在闸门 46
疗愈3
你的人生目的是要给世界带来疗愈。这有可能是以间接的方式发生例
如你自己生病而你痊愈的过程给他人带来了启发。不论你是否有意识
到这个效应透过你深刻的爱与同理你到任何地方都会给他人带来疗愈
的能量。有时你单单只是走进一个房间就能为身边的人触发疗愈的效
应。从这个角度来看你必须为自身的健康福祉负责否则你会过度承载
他人的病痛耗尽能量甚至连你也一起生病了。你可能会认为疗愈全世
界是你的责任但如果你真的尝试这么做你会筋疲力竭因而无法协助任
何人。要记得有时候任何人—特别是你—所能带来的最简单疗愈就是
愉快的心情和开怀大笑。
你作为疗愈者的角色是要给世界带来有着爱和平静的存在。不论你是
否意识到你都拥有潜能能给一些当代医疗无法处理的情况带来疗愈的
效果。但这并不表示你要去对任何医疗专业人士和机构发起挑战除非
你对于要这么做是全然清楚的。然而你有时确实能够带给那些标准化
程序无法治疗的人幸福和抚慰。生命有非常多的层面疾病有很多种方
式能缠上我们。很有可能你并不了解自己带来了什么但你肯定会觉察
到当你介入后所发生的改变。在你生命中的所有互动里你都需要先照
顾好自己的健康。请记得这句谚语「医生请医好自己」如此一来你才
会够强健并准备好去协助他人。
你的意识太阳在闸门46你能够以非凡的方式触动人生和他人。你对生
命有着深切的爱你也透过身体与生命有着深刻的连结。不论你到哪里
你都是一种能量奇迹所以你必须保持警觉知道自己是根据内在权威与
人们和情境连结否则你会发现自己筋疲力竭持续渴望休息。人们会受
到你的吸引却不知道为什么至于是否要和他们有所连结完全由你决
定。对于你的纯真本质不需要觉得羞愧或过度保护因为这样的特质会
让他人对你更敞开也更放松。爱的力量会激发透过你传递的疗愈力量
而疗愈一切则是最高层级的爱超越了人类能够理解的领域。
此人生主题的名人
澳洲女歌手奥莉薇亚纽顿—强Olivia Newton-John
美国女演员琳达汉弥顿Linda Hamilton
英国女演员凯萨琳丽塔—琼斯Catherine Zeta-Jones
美国名模谢丽尔铁格斯Cheryl Tiegs
美国男演员克里斯多福李维Christopher Reeve
美国女子网球运动员小威廉丝Serena Williams
印度宗教导师阿玛拥抱圣母Ammaji (The Hugging Saint)
美国作曲家乔治盖希文George Gershwin
47
个人人生主题
The Personal Life Theme of
RULERSHIP (3)
太阳在闸门 47
统领3
你的人生主题是要去统治。人们会自然地看向你认为你拥有知识和资
源能够担起重责大任。你的智慧大多来自过去行得通的事情所带给你
的广阔视野而且你也了解到要得到持久的解决方案需要时间、毅力和
决心。即使你找到了解决方法也不保证大家会立即认同和支持而这可
能导致你在坚持自己感觉是正确的立场时踌躇犹豫。
站出来领导对你来说很容易而且也会被你希望给予好印象的人所接纳
然而若你培养魅力和优雅你努力的成果也会加成。身为领导者你肯定
喜欢你生命中的人们能有百分之百的共识因为任何未达整体的状态都
会让你心烦意乱。在接下这个挑战时谦逊是关键。试图对抗「你的人
民」的意志去强加你自身的意志或许会被容忍一段时间但迟早会导致
「不光彩」而非让你成为大家都信任的领导者。领导者的位置有时是
很寂寞的特别是在不同群体有着不同的观点和偏好而每个人都期望你
做出裁决时。当你宣告你的决定时务必要很清楚明晰而且要坚定
你的意识太阳在闸门47你经常试着想理解这个世界和发生的每一件事
特别是发生在你身上的事。你向过去寻找与现在相关的引据有时会全
然根据他人的前例来做主张。你的头脑可能会与简单的议题拉扯想要
寻找令人满意的方式来解决这些议题。有趣的是唯有当你不再让你的
头脑与急迫的问题拉扯你才能有所顿悟。放松和沉浸在各种替代的活
动里有助于你做出明智的决定这也会让你了解到自身的领导是多么广
泛和宽大。留意你的类型和内在权威你便会接近能让你的「宫廷」耀
眼灿烂并带给你最大成就与满足的人们和情境。
此人生主题的名人
美国女演员克劳黛考尔白Claudette Colbert
俄国小说家列夫托尔斯泰Leo Tolstoy
英国男演员柯林佛斯Colin Firth
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
REALIZATIONS (OPPRESSION) (3)
太阳在闸门 47
领悟压抑3
你的人生主题是要找出什么对你是合理的然后加以维持直到你的感受
告诉你事情改变了。在这个世界上你被处于许多不同困惑程度的人们
所围绕而你会想要持续描绘自己对现实的观点只是没什么人能真正理
解你。在拥护稳稳地扎根过去的理想以及支持满足当下实际需求的提
议之间你会试着取得平衡。一旦你达到了平衡你就有机会赢得许多人
全心全意的信任。
你很容易迷失在自己的思绪里并且会仔细筛选各种概念、前例和想法
寻找适合当下情况的可用之物。当你有所突破且有所领悟在那一瞬间
你便能够放松享受伟大成就带来的满足感。但这种满足感总是很短暂
的因为你很快就会开始考量你面对的情况里更多的层面??接着你的头
脑又开始运转。
你充满各式各样的想法有些想法很务实有些则否。你会想将你所有的
想法投入这个世界里并运用各种方式给予正当性。当你的想法是有效
的就能消除许多受到压抑的观点让人们摆脱压制他们人生的过时信仰
系统和教条当你的想法无效时你可能会坚持认定它们是有效的最后为
了赋予其正当性而陷入情绪风暴里。务必记得你看待生命的方式非常
独特你看见的事情经常超越了他人的视野。当你记得你的类型这个独
特的本质而且有耐心地遵循你的情绪权威你就会发现自己在寻找成就
和满足的道路上获得很大的助益。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
INFORMING (3)
太阳在闸门 47
告知3
你的人生主题涉及互动与沟通交换新闻和八卦让每个人都能跟上变换
的时代。你天生是感情丰沛的人持续在扩展流过内在的情绪不论这些
情绪是否容易被人接受。学习引导你的情绪是你一生的课题。你会把
情绪带入你表达的话语里你了解到自己所说的话未必符合逻辑也未必
能立即让人理解但那些话可能是很富有诗意的。你的内心是个浪漫的
人可以的话你会看见一个开朗的世界。无畏地表达情绪是你生命中很
关键的元素。有时你必须独来独往因他人未必会理解驱动你的因素。
你能够给他人带来觉察去看见生命中隐藏的部分藉此推动他们所面对
的情境。口述传统是人类论述的一部分能够赋予讲者与听者力量去跟
上变化的世界。你描绘出他人没能看见的机会和可能性同时也鼓舞他
人在生命中加快前进的步伐。你理解他人所误解的事物给受压迫的人
带来力量和启发并且在混乱之处散播和谐。每个人都有想要在人生中
获得保证的深切希望而透过你的话语、你的存在和你的作为你也确实
给了人们安定感。
你的意识太阳在闸门47你有天赋能够解决悬而未决的难题这些难题都
是他人无法解决的。事实上你能够找出几乎任何事物的道理破解奥祕
让人们能摆脱生命中的困境。你发现自己能在他人从不觉得有可能的
地方为他们指引一条道路。你会走较少人走过的路避开不必要的阻碍
以免阻挡你前进的路。透过你的话语和行动你让人们知道运用与他们
原先建构的不同方式去面对挑战任何形式的暴政和压迫都能被攻破。
在这一生里你可能给予人们许多的帮助但要记得你最终只是个传讯
者。你需要经常与自身的类型和情绪权威连结才去投入人、事、物之
中。
此人生主题的名人
英国作家阿嘉莎克莉丝蒂Agatha Christie
英国女歌手艾美怀恩豪斯Amy Winehouse
美国男演员泰勒派瑞Tyler Perry
俄罗斯前任总理迪米悌梅德韦杰夫Dmitry Medvedev
纽西兰男演员山姆尼尔Sam Neill
48
个人人生主题
The Personal Life Theme of
TENSION (3)
太阳在闸门 48
紧张3
你的人生目的是要带来紧张藉此让你周遭的生命保持在正确的频率
上。就像乐器上的弦如果不维持在正确的张力下就无法发出正确的声
音因此若没有必要的控制生命中重要的事物也就无法成长和维持。不
论他人是否认同你你都能察觉到他人因为制约而和他们的人生不同调
之处而要去对峙、甚至是激怒他们做出改变对你来说是很自然的事。
你经常在挑战他人而且你采取的方式会让他们不自在因为你触及了他
们生命中缺乏清明的领域。很重要的是你不能有针对个人的恶意或批
评否则你很容易就会失去你所珍爱之人的爱与支持。
你有忧郁倾向。当你了解并且顺从这项特质它便能成为你探索内在深
度的途径。你的内在深处蕴含着不同程度的创造力而当你有觉知地表
达时便能够缓解伴随忧郁而来的意志消沉。刻意允许你的创意能量流
动能够引导你去接触喜爱的事物并且带给你深度的成就和满足。静心
冥想、按摩和运动能够缓和过度紧绷的感觉但有觉知地释放自己总是
需要是「对的」、总是需要掌控一切的感觉则能带给你最佳的舒缓。
如果你能满足于控制生命中那些你能够控制的层面诸如住哪里、吃什
么、行为举止、穿什么、做什么事、以及你对生命的一贯态度会有助
于你在世界的侷限里找到自己内在的平衡。
你的意识太阳在闸门48滋养你的能力极为重要但学习耐心也同样重
要。你需要有耐心直到你精通自身的天赋并且找到扩展天赋的支持、
鼓励和内在清明。如果你稍微停下来思考就会发现自己已拥有所有的
资源得以顺利度过人生中的每一个转折但你通常会寻找方法来向自己
和世界证明你的能力。如果验证你的能力要花太久的时间你可能会失
去热情为了无法以你所想「要是能如何如何就好了」的方式进行而感
到挫折沮丧。要清楚了解到证明自己这件事实际上的重要性为何知道
你想要赶上谁或取悦谁以及为什么要这么做。辨识、允许、然后释放
任何升高的焦虑感特别是透过固定的运动和开怀大笑都能够协助你在
人生道路上稳定地前进。学习信任你的类型和内在权威会指引你何时
要采取行动何时要有觉知地停下脚步这会带给你渴望的成就和满足。
此人生主题的名人
美国女演员艾莉西亚席薇史东Alicia Silverstone
爱尔兰男歌手鲍勃格尔多夫Bob Geldof
美国女演员苏珊莎兰登Susan Sarandon
英国女演员凯特温斯蕾Kate Winslet
美国男演员杰西艾森柏格Jesse Eisenberg
瑞典女演员碧烈爱兰Britt Ekland
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
FRESHNESS (DEPTH) (3)
太阳在闸门 48
新鲜深度3
你的人生主题是要经常重新评估并更新你自身的生活以及这个世界。
你透过发展并强化你的天赋才能来达成这件事运用审慎的策略和觉察
来布局你的世界让你的环境充满扩张和活力。在你追求新知的过程你
可能选择深度投入到体验当中或是短暂进入体验中然后就移动到下一
个吸引你的事物。不论你到哪里你都会搜集知识进而提炼成内在的智
慧来源而你也寻求将这份智慧与世界分享。
你经常感受到去找到新技能的驱动力开始新的努力或是和人们建立新
的连结藉此提升你对生命意义的感受。有时你可能发现自己有一堆读
到一半的书还有各种你已经不再感兴趣的友谊和企划。这未必意味着
你已经完成了每一件你开始着手的事情。回到相同的事情里或者试着
去证明你和某些人、事、物的连结只会干扰你让你觉得厌烦。当然你
的足智多谋会给人们和环境带来很大的影响因为你会广泛涉猎各种兴
趣、考验和挑战。
你经常在扩张自己的才能、活动和知识总是被推动着去发展并且深化
你与生命的连结寻求找到并穿越各种限制或界线。你把时间花在积极
探索每个生命体验以及寻找解答但唯有你全然投入后解答才会出现。
你会去探究生命所有精采之处而你也提醒了人们生命是多么珍贵我们
有机会能够去投入和参与在在显示出存在之神对我们的眷顾。不论一
个人的兴趣有多广泛或者某件事看起来有多诱人当你在为自己的努力
寻求伙伴和支持时非常重要的是要记得你的类型并且运用内在权威来
找到你渴望的成就和满足。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
ENDEAVOR (3)
太阳在闸门 48
努力3
你的人生主题是要做改变的先锋经常在催化和着手各种新的冒险行
动。要是看似没什么事情发生你就会设法去触发一些事情。你内建了
要有所成就的驱动力激发你去带领、教导、劝诱和激励他人采取行
动。你不一定总是要留下来看事情的发展和结果你只要成为推动企划
开跑的人就够了。这并不是说你对于你的冒险行动如何发展不感兴趣
而是因为你很快又会投入其他的需求和企划中。
放手以及把责任交付给有能力的帮手对你来说是个挑战但这是值得
的。你会收到回报而且能在远处关注事情的发展但如果你选择控制一
切如此不仅会消磨你也会消磨和你共事的人。到头来每个人都必须为
自己的人生负责因此对你和每个人来说细致巧妙的处理会好过你进入
「控制狂」模式。紧紧掌控你的企业和所有相关人士以及保持客观并
相信正确的做法会带来正确的盟友和结果这两者之间有着很明显的差
异。
你的意识太阳在闸门48你经常在扩展你的天赋和才能。随着你日益深
切地投入人生感觉你有着无限的企划多工进行并且在执行当中随时制
定策略。然而并不是你展开的每一件事都能有丰盛的成果。对你而言
追逐企划和展开事业以及得到预期的结果是真正驱动你的因素。当然
达到完满能够带来满足但透过探索和投入新的任务来运用你足智多谋
的特质也会有同样的效果。经过一段时间你会了解到你能够催化几乎
任何事但事先透过自身的类型和内在权威获得清明会让你知道哪些事
物能真正带给你成就和满足。
此人生主题的名人
美国男演员麦特戴蒙Matt Damon
美国著名黑人民权领袖杰西杰克逊Rev. Jesse Jackson
美国前众议院议员丹尼斯库辛尼奇Dennis Kucinich
俄罗斯总统佛拉迪米尔普丁Vladimir Putin
英国唱片制作人西蒙高维尔Simon Cowell
49
个人人生主题
The Personal Life Theme of
EXPLANATION (1)
太阳在闸门 49
说明1
你的生命中常有想要告知和说明的冲动。有时你会觉得能很好地传达
自己想要说的事情而有些时候你和你的听众可能很疑惑你到底是在说
什么并且质疑你是如何得知你说的那些事情。你的内在存在着转变他
人人生的能力。你的天赋是能够和各式各样的人沟通而你的挑战则是
要让人听懂你说的事情。你倾向把事情一股脑脱口而出许多时候你会
发现自己所说的事情和别人在思考或表达的事情没什么关联。发展出
自在对话的能力是需要练习的特别是当你有如此多的洞见需要去表达
和说明时。
你的表达力量以及你分享洞见的能力—分享那些能转变你的世界的洞
见—不仅存在你说话的内容当中也存在你说话的声音里。语调是你在
沟通时至关重要的一部分。当你很放松并按部就班地陈述时你的声音
语调能最清楚地传达信息。跳跃式的说话方式或是任意地穿插陈述你
的洞见特别是当你想要一股脑脱口而出的时候就可能导致误解和疏
离。因此你会发现发展说话技巧和对自己的声音感到自在是非常重要
的否则你会发觉大家都很疑惑你到底在说什么因而不确定他们是否真
的想要或需要注意听你说话。要记得你所说的事情可能很有权威而且
不容置疑之所以会让人们很困惑和担忧是因为你所说的内容和他们本
身或他们感兴趣的事情并不相关。
你的意识太阳在闸门49你有着驱动力想要去表达与世界相关且带有价
值的原则。若是不留意改革者可能经常活在情绪焦虑的状态特别是当
他们察觉到自身拥护的原则并没有受到社会遵从时。很重要的是要提
醒你你有三种可能的表达层级反应、改革以及反叛。反应是种无意识
的习惯通常是直觉地说「不」。改革可能很激烈但很容易就会陷入没
有赢家的冲突和僵持状态。而身为反叛者你可以选择自己的道路符合
你自身的清明和原则。当这些原则受到完全的理解而且你也遵循自身
的类型和内在权威你就会在你的世界里得到重生并达到成就和满足。
此人生主题的名人
美国男演员詹姆士狄恩James Dean
英国男演员汤姆希德斯顿Tom Hiddleston
美国女歌手卡洛尔金Carole King
美国女演员玛丽史汀伯格Mary Steenburgen
美国男演员尼克诺特Nick Nolte
美国女歌手雪瑞儿可洛Sheryl Crow
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
PRINCIPLES (1)
太阳在闸门 49
原则1
你是一个有着坚定原则的人会特别关注社会是否公平对待人们。你是
第一个注意到不公义的人也是第一个透过宣扬自身的原则来抨击不公
义的人。很重要的是要去发展自身的智慧来源如此一来你才能辨别自
己支持的转变是否可行并且真正有效提升觉察以及生活质量。否则你
就只能持续强调你的原则认为这些原则是唯一有效的观点并且坚持每
个人都要认同你。采取这样的立场会让你恶名昭彰最终并不会带来满
足。
你的头脑可能会说服你你提出来的所有东西都是合适的「解决方案」
应该被纳入考量并获得采用。的确你的心智能力能够为生命的复杂情
况构思许多不同的解决方法而且你也有执行许多计划的热情。你有着
与生俱来的反叛特质需要有所警觉以避免生命成为一连串的冲突不然
你的努力可能只会绕着可预期的循环在兜圈而不是具有真正的提升力
量去促成你所渴望的重生。你最大的能力是能够越过让他人困住的尽
守本分限制给予他们鼓励并协助他们调整其优先考量元素。
你的天赋有一部分是你与生俱来的能力能够评估人们是否拥有适当的
资源。如同历史显示的当人们的基本需求遭到忽视基本生活原则遭受
阻挠这时革命就会兴起。革命会以三种层级来呈现—反应你用坚定的
「不」来拒绝每个人和每件事改革有原则的反对成了你的生命之道以
及反叛者你看着现状决心要不计代价发扬自身乐观的价值与原则。你
一直在为情势把脉而你也必须了解到冷静地采取预防性的措施会比全
面的反应和改革更有效益特别是当你指出人们可以采取的简单步骤来
提升他们的生活时。在所有情况下要记得你的类型和内在权威将会正
确无误地引导你得知何时何地要去投入行动—何时要坚守住自身的原
则何时则要让世界自行厘清一切而你不去介入。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
THE REBEL (REVOLUTION) (1)
太阳在闸门 49
反叛者革命1
你一直都在为那些显然比你不幸的人争取权益你认为对抗世界上的不
公义是你的责任。你忠于自己的原则而且会实际采取行动为那些被社
会抛弃或遗忘的弱势族群找到有助益的解决方案。有必要的话你会彻
底改革停滞的景况带来新的秩序。你需要觉察到自己的人生并不是去
做出反应而是要能够辨别哪些人、事、物真正值得你的关注和投入。
这样的分辨能力将会带来改变让你在自己的人生中感到成就和满足同
时也能转变那些你所支持之人的人生。你了解到反动革命的强烈欲求
也被鼓舞去支持反叛者的道路但你最终并不认同大规模的动荡巨变而
是更倾向透过有意识的选择来促进个人成长。
支持着你对世界上公义的担忧的是你协助人们理解繁荣兴旺重要性的
能力。你有方法能够扩展人们的视野让他们可以窥见那看不清的真
相。你阐明潜在的自由不论社会要大家相信什么这自由都是每个人与
生俱来的一部分。当你质疑反叛的起因时你会发现反叛是源自对纯真
的渴望那是与生命纯粹体验匹配的纯真超越了社会为了控制人们而发
展出的规范与限制。
你的意识太阳在闸门49你会受到吸引去拥护符合世界需求的原则。带
着这样的觉察你能够轻易地担任「拯救者」的角色而这会让你分心偏
离了投入和你自己的人生相关的事物。需要谨慎留意的是你自身的需
求要先获得满足然后才投入自己去满足他人的需求。当你这么做的时
候你的努力会更有效益而你也确实革新了每个人的生活带来深刻的转
变。对于任何有闸门49的人很重要的提醒是至少有三种表达的层级反
应、改革以及反叛。反应是一种习惯通常透过一种被制约且反射性地
「不」来表达。改革可能很激烈但很容易就会陷入不必要的冲突于是
就限制了任何实质且长久的改变。身为反叛者你能选择自己的道路符
合自身的清明也符合能够带来复兴的相关原则。信任你的类型和内在
权威它们将引导你知道你的反叛能在何时何地取得成功并带给你滋养
自身核心的成就和满足。
此人生主题的名人
美国前总统亚伯拉罕林肯Abraham Lincoln
美国女演员珍妮佛安妮斯顿Jennifer Aniston
英国音乐家彼得盖布瑞尔Peter Gabriel
英国生物学家查尔斯达尔文Charles Darwin
美国脱口秀主持人杰里斯普林格Jerry Springer
50
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE LAWS (3)
太阳在闸门 50
律法3
你的人生主题是要在一个混乱的世界里建立律法和秩序。要做到这一
点你需要变得有所觉察觉察到那些对你而言很重要的价值而这些价值
都是从过去经历的教训以及你处理周遭人、事、物的过程中一点一滴
积累下来的。在孩童时期很重要的是你需要让自己去顺从惯例和规范
并接受这些规范所带来的结果。时至今日当你去评判这些结果你会开
始在社会处理事情的方式中找到缺陷而你或许可以带来改善或是找到
自己的方法去避开那些你认定无法改变的阻碍。由于你具有潜在的忧
郁性格因此你的本质带有转变的能力你的生命会持续在许多不同的现
实之间转移同时你也会去支持那些你认为对你所生活的世界很重要的
价值与律法。
你或许已经察觉到了在最好的情况下法律是用来提供指引并促进公平
的环境。然而法律也需要与时俱进随着时间而调整。强加成为固定教
条的规范迟早都会被打破或遭到蓄意改写。生命并非固定不变而随着
改变发生法律也需要做出调整。你会发现自己一直处在这样的调整过
程中因而了解到不仅你的人生处于持续不断的转变状态每个人的人生
也都是如此包括你的家人、朋友、事业伙伴、以及客户。有些人非常
享受在你周遭会经常经历改变的状况还有些人则会找到一些理由来疏
远你。你是生命转变的媒介而这是你在人生中必须要去察觉体会的一
个面向。
你的意识太阳在闸门50你经常与维持世界上生命稳定的价值观有所连
结。你能感受到社会未能尽到照顾人们的责任。你很重视每个人都获
得需要的支持特别是在食物、庇护和健康方面。为达此目的你可能很
固执的坚持要确立律法、道德和指导方针。你希望看见世界转变在此
同时你自己的人生也在转变有时很大幅度地从「旧」转变到「新」。
当你留意你的下腹部回应并且信任你的类型和内在权威你便会知道自
己怎样可以最有效率并且得到成就和满足。
此人生主题的名人
以色列总理班杰明纳坦雅胡Benjamin Netanyahu
美国电视名人金卡戴珊Kim Kardashian
美国心理学家提摩西李瑞Timothy Leary
美国时装模特儿艾尔兰鲍德温Ireland Baldwin
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
VALUES (3)
太阳在闸门 50
价值3
你的人生主题是要觉察社会中失衡的价值这样你才有机会予以转变。
你持续在评估他人的情绪与行为藉此确定他们的优点或是需要改善之
处。在具有影响力的声调下你能够突然地执行一项具转变性的愿景因
而鼓舞了必要的改进。你也能够瓦解失衡的态度。你为个人和社会带
来了平衡持续提醒众人注意无益且不再必要的惯例。
在你自己的人生中你需要一直检视自己的环境看看你是否有维持自己
的标准抑或屈服在生活的压力之下。在工作和生活型态上许多人发展
出了退而求其次的习惯而你有方法可以为他人描绘更高的标准同时你
自己也会采行那些标准。当态度改变时一切也会跟着改变。若缺乏这
样的觉察你会发现自己因为他人的需求和原则而妥协但这些人并无法
体悟或坚守你的价值。
尽管你持续在对抗那种把低标准当成唯一真理的情境但你对世界的愿
景是所有人都能和谐共处一同贡献让价值更为丰盛。如果你太过接近
拥护贫乏价值的人而没有努力去改变你的环境这环境最终将会耗尽你
的能量。然而如果你是在自身清明的状态下去投入而不是让普遍的制
约情况把你给淹没那么你就能够执行有益的新价值进而改变世界。当
你遵循自身的类型和内在权威你就是遵循着自己的人生而你所处的人
群和情境里也就存在真实成长和建立有益价值的可能性。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
WISHES (3)
太阳在闸门 50
希望3
你的人生主题是有个愿景可以改善那些掌管人类的条件、法律和规
则。由于你来此是要超越所有自行强加或毫无必要的限制因此你会让
每个人都能取得并适用你的愿景这有时是透过公然与传统唱反调的方
式并且把那些坚守旧道路的人抛在身后。尽管你对这世界带着乌托邦
式的憧憬但你也体悟到唯有透过务实的改变和能够提供支持的价值方
能成功。试图解决每个人糟糕的生活标准必定会让你筋疲力竭而且还
得不到你想要的成就和满足。
想要超越自行强加或旧有传统的界线必须要有想象力而且也要以他人
能够认同和追随的方式来运用你的影响力。你经常发现自己超出了他
人能够理解的范畴而你也必须孜孜不倦地扩展他们的视野让所有人都
能达到你知道能够达成的状态。你的内在拥有各种方法能够开展人们
的眼界去看见各种其自身无法看到的可能性。了解到你有这样的能力
也会激励你把你的梦想传播到他人的生命里。大部分人很少会认真思
考他们想要在生命中得到什么他们只是满足于顺从传统顺从他们周遭
普遍的景况。他们或许也有梦想但却从没想过这些梦想也能成为现
实。而你有方法能提供振奋人心并且带来转变的替代方案改变这一
切。
你的意识太阳在闸门50你有着能给世界带来最大助益的价值观。你不
怕和每个人分享这些价值观不论这么做是否直接对你个人有益。你会
颠覆世界上的不平衡和不公义带来更不偏颇且更公正的环境。你总是
在寻找方法让人们在人生中向前迈进尝试新的习惯和更好的标准来支
持他们。要记得你的类型和内在权威如此才能够贴近你自身强大的能
力去鼓励这世界更关怀和更怀抱希望而这么做将会带给你很大的满足
和成就。
此人生主题的名人
美国作家麦可克莱顿Michael Crichton
英国足球员韦恩鲁尼Wayne Rooney
越南裔美国模特儿提拉特基拉Tila Tequila
英格兰球会切尔西俱乐部老板罗曼阿布拉莫维奇Roman Abramovich
美国男演员凯文克莱Kevin Kline
美国电视节目主持人强尼卡森Johnny Carson
51
个人人生主题
The Personal Life Theme of
PENETRATION (1)
太阳在闸门 51
渗透1
你的人生主题是要在许多层面上渗透生命。不论你到什么地方遇到什
么人你都能立即与之连结透过你的直觉既迅速又毫不费力地直接进入
他人的生命。若你多加留意的话你能够看出他人的动机、野心和恐惧
通常能立即了解到许多关于某人人生的情况。你未必知道该如何做到
但你能够使人受到冲击和震惊让他们对自身的生活环境有新的觉察为
他们开启可能性对其自身的生命做出重大的调整。
你有着强大的直觉潜能因此未必会察觉到你的渗透能力对他人造成的
影响而他人也未必和你有相同的洞察力。当你和他人连结时要很清楚
你的出发点是诚实正直的而不是想要操弄他人并且记得务必从爱的基
础去进入他人的人生。不必要地占人便宜对你和他人最终都会造成冲
击而激发彼此的成长与优势则会大大提升你们的人生。
你的意识太阳在闸门51你有方法能使沉睡中的人们受到激荡进而使他
们进入对自身存在和态度有所觉察的状态。你很快就能看穿他人的人
生目的而如果这些人坚称他们的人生和你认为的不同你会给他们严厉
的当头棒喝让他们面对现实。你为生命的奥祕着迷而且会尽一切可能
找到生命的目的究竟为何。你会去戳弄他人看他们如何反应并且从中
获得很大的乐趣。提醒你注意要确定你所传递的所有震荡都是遵循你
的类型和内在权威否则你可能会发现你的行为不仅不被感谢甚至还会
引发冲突因为这些行为会触动对抗和反对你的反作用。
此人生主题的名人
奥地利指挥家海伯特冯卡拉扬Herbert von Karajan
美籍瑞士裔精神科医生伊丽莎白库伯勒—罗丝Elisabeth Kübler-Ross
美国男歌手菲瑞威廉斯Pharrell Williams
美国女演员贝蒂戴维斯Bette Davis
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
ShOck (1)
太阳在闸门 51
震惊1
你的人生主题是要成为避雷针突然、新颖、而且有时很震惊的事件能
透过你作为媒介来传递。你未必知道自己是从哪里获得神祕知识的清
晰细节但这知识迟早会透过你和你的体验来表达。你倾向一头栽进各
种情境里接受怪异的挑战作为个人任务而这样的挑战只有身为战士的
你能够承担。
你能跳脱框架去思考不受他人评估自身情势的正常方式所束缚。你经
常会为繁杂的难题提出多样化且难以解释的聪明解方你会渗透并直达
这些难题而不是试着去理解它们。你受到内在的觉知所驱动知道真实
且持久的解决方案无法在产生该问题的相同层面上找到。你运用「心
的智慧」来解决问题而非依靠单纯的直觉、心智或情绪考量。
很重要的是要知道任何的困难要能真正地解决都只能透过忠于自己和
了解实际驱动你的因素你是否想尽可能深刻地投入生命的奥祕中抑或
你是出于未满足的意志力而去与人生和人们互动你展现的聪明才智是
否是你天赋的纯粹表达抑或只是想要挑战那些跟不上你成就的人不论
你选择如何解决难题生命对你来说并不枯燥乏味而你所追求的努力也
不需要受限。密切留意你的类型和内在权威它们总是能引导你做出正
确的决定知道要和哪些人、事、物互动以及要如何与人生互动来取得
最大的成就和满足。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
THE CLARION (1)
太阳在闸门 51
号角1
你的人生主题是要鼓舞他人开放心胸唤醒他们的直觉、内在指引、或
其他能引导他们获得内在觉察的感官。你是个传讯者你的工作是要让
崇高的理念变得务实让看不见的事物能被看见最终要给地球带来更多
的光明和领悟。从某方面来看你是要来登高疾呼指向生命更高层的可
能性但你必须很清楚激起你去唤醒与引导他人的因素是什么。
当你很清明也找到了动机的源头你便能够成为最清楚明晰的传讯者去
传播那些能够唤醒沉睡世界的洞见和启示。如果你本身并不清明不了
解推动你的因素为何你就会引发各种的不和谐且让人心烦意乱的影响
而且通常是无意间就这么做了。有组织地传播知识能协助你传达伟大
的洞见因为你会触及那些接受力最强的人。并不是每个人都能「得
到」你提供的讯息然而表达事实和务实的细节总是能鼓舞你的受众专
心聆听这会让他们看见你想传达的事物是很实际的而且也是改善他们
生活很关键的元素。
你的意识太阳在闸门51你常常透过你带来的消息震惊他人。有时你完
全不假思索听者的需求或理解吸收能力就将讯息脱口而出。不论你的
听者是否和你说的事情有所连结你都倾向继续传递你认为需要说出来
的事情。人们有可能会很感激从你身上得知关于生命的「最新消息」
但也有些人可能会背离你不愿听你说这些。有时你会用骇人的叙述来
震吓人让他们能继续接近你或者也可能是想藉此摆脱他们。不论你做
什么你都有能力让他人对他们自己和人生有新的觉察。给予务实、同
理且清晰的讯息是你所能带来最好的服务。密切留意你的类型和内在
权威它们将会引导你在人生中更有效率且更满足让你在受吸引而来的
伙伴里找到乐趣。
此人生主题的名人
美国女演员派翠西亚艾奎特Patricia Arquette
美国《花花公子》杂志创刊人休海夫纳Hugh Hefner
美国女演员克莉斯汀史都华Kristen Stewart
美国古典乐歌手贾姬伊凡柯Jackie Evancho
52
个人人生主题
The Personal Life Theme of
SERVICE (2)
太阳在闸门 52
服务2
你的人生目的是要提供服务让社会变得更好。你对需要改进的情况能
够做冷静且合乎逻辑的评估这是众人所寻求的天赋。你可能倾向沉溺
于只看到问题变得过度挑剔以致失去你所需的支持来执行必要的改
善。你可能会受到诱惑去扮演一个持续耗尽自身能量的角色努力却得
不到满足感在完全不合适的情况下仍奋力去服务和伸出援手。
对这件事很清楚你就会对你的人生有重大的理解服务是你生命的道路
而你的类型和权威会告诉你什么时候该去服务以及如何服务。这会帮
助你了解到服务无关个人而是关于改善这世界。一旦你的服务变成攸
关个人你的人生目的就丧失了纯粹性。当然你可以去关爱你生命中的
人但如果你持续清楚地理解这道理你就能避开被视为理所当然的情况
而不至于出现怨怼。要务实地了解到完美是不可能达成的目标。你只
能在你当下所做的每一件事上尽力做到最好。没能了解这一点会让你
长期陷入不满足的情境里。当事情出错时苛责自己很容易但于事无
补。
你的意识太阳在闸门52你带来静止不动的特质可以为生命的各种活动
提供稳固的基础。在投入任何人、事、物前你的内在必须平静且静止
有时你甚至不愿意受到任何驱策。你的静止能带来很高的专注力这是
在研究和检视世界问题起因时必要的元素让你能够找到修正的方式。
当你在移动时你的活动带着某种目的和保证让你所做的事情都很有效
益带领你和他人进入并经历人生的各种情境带来极大的成就和满足。
要记得你的类型和内在权威是你永远的指引让你知道哪些关系和努力
跟你的内在有最深刻的共鸣。
此人生主题的名人
法国作家安托万迪圣—修伯里Antoine de Saint-Exupéry
英国名模塔玛拉埃克尔斯通Tamara Ecclestone
南非企业家伊隆马斯克Elon Musk
美国女演员凯西贝兹Kathy Bates
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
STiLLNeSS (2)
太阳在闸门 52
静止2
你的人生主题是要体现静止。这当然不是说你必须在生命中保持静止
不动而是指在经常纷纷扰扰的世界里你仍带着一种内在的平静。有些
人总是在移动而你可能也会感受到一股推动力想要让自己也自发地活
跃起来。然而你知道冷静的客观性是有价值的而它是来自在任何情境
中等待正确的时机去采取行动。
当你进入一个房间里面的气氛就会随之改变。如果房间里充满混乱的
活动气氛就会因为你而转为平静或者如果有人卡在某个状态中此人就
会因为你而变得有建设性和充满活力。你会给那些静不下来的人带来
一种约束感给那些不需被困住的人带来重要的能量火花。单纯透过你
的存在和内在平静就会促使这一切发生。
透过你的静止不动你看这世界的方式就像你坐在山顶上看着下方平原
的所有活动。你可能感觉到自己从他人显然很琐碎、步调很疯狂的人
生中抽离但你抽离的洞见和观点能带来很大的助益。他人迟早会寻求
你的建议和介入而你则必须确认自身的类型和内在权威藉此确认你是
否想要介入。当你处于事件的中心透过全然投入活动里同时仍保持内
在完美的静止与平静你便会感受到很大的喜悦。你自然的存在状态具
有沉思的特质而这状态会给你带来最大的成就和满足—当你介入事物
但没有深陷其中当你很忙碌但同时保持平静当你全心投入但也保持抽
离。你的状态并非懒散或漠不关心而是一种平静且关注的存在这种存
在会给世界带来和平与福祉。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DeMaNDS (2)
太阳在闸门 52
要求2
你的人生主题是要要求社会改进但你必须要有很大的耐心才能给这世
界已经确立的状态带来修正。你有许多要求可能是针对个人而且侷限
在你认识的人里头藉此来控制你的环境。但当你的要求不是针对个人
—不是针对你的伙伴或你自己—而是针对社会的运作方式那么你所提
出的要求就会更有效益。很重要的是你要欣赏自身这方面的特质否则
你可能会屈服于持续的压力不知不觉中将这压力散布至他人的生活中
因而更加难以放松。
如果你的要求显然对这世界没有立即或长久的效果你可能会变得悲
观。要提醒自己平静和喜悦、冥想和颂扬的重要本质如此你就能找到
方法度过那些看似没有任何成就的时期。要记得生命是个奥祕生活在
其中你要去扩展自身的才能和智慧。生命并不是需要经常去修正的东
西。如果你失去了幽默感、耐心和同理心你会因为一个接着一个不满
意的情况、不愉快的互动、以及糟糕的关系而感到苦恼。如果你发现
自己处在这样的状态那就重新来过。生活随时都可以重新出发。
你的意识太阳在闸门52你带着某种程度的平静让你能等待看似无止尽
的时间最后才采取行动。那感觉就象是你坐在山顶上看着底下的世界
评估着每个可以想见的可能性然后才去行动。当你选择采取行动时你
会带着累积许久的能量和确定感几乎没什么能够阻挡你。身处重大活
动中你也喜爱保持平静无波澜的状态。事态越疯狂你就越平静。你偏
好让社会自行修补其道路进而进入更高层次的频率但如果你的类型和
内在权威并未直接示意要让这件事发生你可以等待。随它去吧
此人生主题的名人
美国游泳运动员麦可费尔普斯Michael Phelps
美国女演员丽芙泰勒Liv Tyler
加拿大女演员潘蜜拉安德森Pamela Anderson
英国女演员奥莉薇亚德哈维兰Olivia de Havilland
英国女歌手雪莉儿柯尔Cheryl Cole
美国职业拳击手麦克泰森Mike Tyson
53
个人人生主题
The Personal Life Theme of
PENETRATION (2)
太阳在闸门 53
渗透2
你的人生主题是要在许多层面上渗透生命。不论你到什么地方遇到什
么人你都能立即与之连结透过你的直觉既迅速又毫不费力地直接进入
他人的生命。若你多加留意的话你能够看出他人的动机、野心和恐惧
通常能立即了解到许多关于某人人生的情况。你未必知道该如何做到
但你能够使人受到冲击和震惊让他们对自身的生活环境有新的觉察为
他们开启可能性对其自身的生命做出重大的调整。
你有着强大的直觉潜能因此未必会察觉到你的渗透能力对他人造成的
影响而他人也未必和你有相同的洞察力。当你和他人连结时要很清楚
你的出发点是诚实正直的而不是想要操弄他人并且记得务必从爱的基
础去进入他人的人生。不必要地占人便宜对你和他人最终都会造成冲
击而激发彼此的成长与优势则会大大提升你们的人生。
你的意识太阳在闸门53你经常会启动新的企划和努力寻求扩展自身的
人生体验。由于你感受到一股压力推动着你和他人去突破任何与旧概
念和想法相关的约束及限制因此你经常会进入他人的生命研究人性之
道。不论你是否有完成你启动的企划和活动你仍会继续启动任何你感
兴趣的事物许多时候你因此协助他人把你到来之前在人生中停滞已久
的事情推动向前。你着迷于观察事情的运作方式而且由于你有保持活
跃和启动事情的冲劲因此很容易显得一刻不得闲。随着时间推进你会
变得更成熟能辨别哪些事物真正驱动着你你也会找到最好的选择而这
一切都是遵循你的类型和内在权威而来。
此人生主题的名人
意大利时装设计师乔治亚曼尼Giorgio Armani
美国作家玛丽安娜威廉森Marianne Williamson
美国男演员汤姆汉克Tom Hanks
美国女歌手寇特妮洛芙Courtney Love
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
BEGINNINGS (2)
太阳在闸门 53
开始2
你的人生主题是要让事情启动上路并且一路看着事情完成。你对生命
的许多层面都很感兴趣而且你会为自己和任何涉入你冒险过程的人带
来转变性的成长经历。你触及的所有事情都有扩张和成长的潜能。然
而你必须运用下腹部的回应来厘清真正召唤你的是哪些人、事、物以
及要忽视或略过哪些人、事、物。
在展开新的企划后你可能会变得焦虑看着企划希望有好结果。然而当
你自然地贴近你的本质并且准备好取得成功所需的一切你会培养出内
在的信任感信任你所有的努力。你会找到必要的物质并且和他人建立
必要的连结取得他人的支持。到最后由于你的驱动力如此强大因此务
必要很清楚每个新的努力都是真正吸引你的而不是对每个心血来潮的
冒险采取行动因而让你失去了最终最想拥有的伙伴、支持和赏识。
有时你会被驱动着去介入某事或某人随着你开始进行投入得越来越深
你才突然意识到那企划的真正规模和时程。你可能会觉得那已超过你
能力所及然而你必须相信自己会获得必要的支持和引导来完成你开始
的事情。你能够推动、激励、并且维持许多人的努力但在开始任何事
情前就要确认你在每个承诺里都能得到成就和满足。否则由于你的慷
慨贡献你能够促使所有人的人生向前迈进但却发现自己遗落在后头因
此变得悲伤甚至绝望。在任何承诺的一开始密切留意你的下腹部回应
并且信任你的内在权威确保你是被召唤投入真正对你有益的人、事、
物。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
CYCLES (2)
太阳在闸门 53
循环2
你的人生主题是要透过你对于持续变化世界中各种情境的回应为他人
立下典范并提供支持。你的生命透过物质成就的循环带来巨大的转变
不仅会影响你自己也会影响陪伴在你身边的人。你能够很自然地贴近
那些位高权重者包括社交领域和商业领域因为你本身就是个强大的
人。透过你结交朋友和组织人际网络的能力你有潜能可为他人的人生
带来大规模的发展。你的挑战是要清楚辨别循环何时开始、何时结束
以及如何对每个新的循环做回应让你能在对自己而言正确的时机投入
其中。这通常意味着要把某些人抛在后头让不同的人能够接近你。
你的内心深处带着对失败和失去的恐惧以致你时时保持高度警觉。因
此要是不注意的话你可能会有压力过大的情况。由于你经常生活在紧
张的边缘经历新的努力和体验因此你可能会变得过度恐惧可能因此过
度承诺去投入无法达成的目标或者可能会被困住完全无法做出承诺。
如果你失去平衡很重要的是要意识到这状况并且知道如何迅速找回平
衡。当你处于失衡状态你很可能会轻易投入对你无益的循环在该循环
完成之前无法优雅地从中脱离。
你的意识太阳在闸门53你经常被推动着进入新的体验。你的人生似乎
有源源不断的活动有些是关于你感兴趣的事物有些是其他人的提议这
些人想要把你带入其中藉此运用你的能力来推动事情。因此你必须学
会极度果断决定事情的优先级知道哪些人、事、物对你较重要哪些则
不是那么重要。你会成为世界改变的中枢因为你散发的能量和能力可
以为和你共事的人以及你的企划带来转变。因为恐惧或是因为需要被
看见「在做正确的事情」而顾此失彼一直都是潜在的问题。要避免这
个问题你就必须信任自身的类型和内在权威。
此人生主题的名人
美国哲学家巴克敏斯特富勒R. Buckminster Fuller
巴基斯坦女权运动人士马拉拉优素福扎伊Malala Yousafzai
美国女演员蜜雪儿罗德里奎兹Michelle Rodriguez
智利诗人巴勃罗聂鲁达Pablo Neruda
54
个人人生主题
The Personal Life Theme of
PENETRATION (4)
太阳在闸门 54
渗透4
你的人生主题是要在许多层面上渗透生命。不论你到什么地方遇到什
么人你都能立即与之连结透过你的直觉既迅速又毫不费力地直接进入
他人的生命。若你多加留意的话你能够看出他人的动机、野心和恐惧
通常能立即了解到许多关于某人人生的情况。你未必知道该如何做到
但你能够使人受到冲击和震惊让他们对自身的生活环境有新的觉察为
他们开启可能性对其自身的生命做出重大的调整。
你有着强大的直觉潜能因此未必会察觉到你的渗透能力对他人造成的
影响而他人也未必和你有相同的洞察力。当你和他人连结时要很清楚
你的出发点是诚实正直的而不是想要操弄他人并且记得务必从爱的基
础去进入他人的人生。不必要地占人便宜对你和他人最终都会造成冲
击而激发彼此的成长与优势则会大大提升你们的人生。
你的意识太阳在闸门54你有着内在驱动力要不计代价在人生中前进而
你会被驱动着进入许多不同的环境在这些环境里你会获得人们的注意
他们会协助你往目标迈进。你有着想要前进的动力不论是在物质上或
精神上抑或两者皆是。不论你在哪里你都在结交朋友、组织人际网
络、创造连结。你原本的社经地位并不如你当前所呈现的形象重要而
你目前所呈现的形象可能会协助你更上一层楼。有时你会短暂结交朋
友接着又移动到其他社群而新的社群也会带领你在目标上继续前进。
在你想投入并取得进展的驱动力下务必要留意你的类型和内在权威它
们总是会引导你接近有深刻意义的事物并遇见在你一生中有着长久重
要关系的人们。
此人生主题的名人
美国男演员尼可拉斯凯吉Nicolas Cage
英国理论物理学家史蒂芬霍金Stephen Hawking
美国新闻主播凯蒂库瑞克Katie Couric
印度上师帕拉宏撒尤迦南达Paramahansa Yogananda
美国男演员杰瑞米雷纳Jeremy Renner
小约翰肯尼迪之妻卡罗琳贝塞特—肯尼迪Carolyn Bessette-Kennedy
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
AMBITION (4)
太阳在闸门 54
企图心4
你的人生主题要求你要在物质层面和心灵层面上找到认同。你开启了
很多扇门并且走过了各种循环—希望与绝望的循环、清晰与假象的循
环、成功与失败的循环。你总是寻求能找到自身内在的平衡同时也被
推动着去成长与转变。你对自己有非常高的期望因此当你发现自己的
希望被你能掌控的环境粉碎时你可能会崩溃。
你对机会有着敏锐的嗅觉能够发掘潜在的努力和伙伴关系而他人甚至
还没意识到这些机会的存在。然而很重要的是你要留意自身的下腹部
回应然后才承诺投入其中如此你才能在一开始就知道这机会是否能带
来正面的前景。只因为某个冒险行动很吸引人就贸然跳入可能会导致
挫折和懊悔因为你会陷入一个活动的循环里无法在没有严重后果的情
况下脱离。
你可能感觉到自己被看不见而且可能是更高的力量指引但就如同古老
格言所说的「相信上帝但首先要系好你的骆驼。」换句话说当你把眼
光放向更艰难的活动时首要之务是要处理好必要的问题。你会注意到
你生命中事件循环的时间在循环中人们和承诺都要走完整个过程后才
能进入到下一个循环。如果你够警觉循环便能够成为漩涡推着你往上
进入更高且更强大的环境你能在这环境里为世界带来更大的影响力。
留意你的类型和内在权威必定能协助你找出哪些人、事、物应成为你
人生中的一部分为了什么目的以及要停留多久。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
CYCLES (4)
太阳在闸门 54
循环4
你的人生主题是要透过你对于持续变化世界中各种情境的回应为他人
立下典范并提供支持。你的生命透过物质成就的循环带来巨大的转变
不仅会影响你自己也会影响陪伴在你身边的人。你能够很自然地贴近
那些位高权重者包括社交领域和商业领域因为你本身就是个强大的
人。透过你结交朋友和组织人际网络的能力你有潜能可为他人的人生
带来大规模的发展。你的挑战是要清楚辨别循环何时开始、何时结束
以及如何对每个新的循环做回应让你能在对自己而言正确的时机投入
其中。这通常意味着要把某些人抛在后头让不同的人能够接近你。
你的内心深处带着对失败和失去的恐惧以致你时时保持高度警觉。因
此要是不注意的话你可能会有压力过大的情况。由于你经常生活在紧
张的边缘经历新的努力和体验因此你可能会变得过度恐惧可能因此过
度承诺去投入无法达成的目标或者可能会被困住完全无法做出承诺。
如果你失去平衡很重要的是要意识到这状况并且知道如何迅速找回平
衡。当你处于失衡状态你很可能会轻易投入对你无益的循环在该循环
完成之前无法优雅地从中脱离。
你的意识太阳在闸门54你的人生总是处于转变的状态带领你进入并穿
越许多的情境有时甚至连喘口气的空档都没有你又会跳入下一个回合
里。试着要抓住某个已经完成的事情会让你更加筋疲力竭。务必非常
审慎并依照自己的方式过生活否则你会发现自己在原地踏步经常把自
己的能力、能量和资源供应给身边每个人最后却让自己枯竭了。要记
得你有着巨大的能量和能力同时也有着下腹部的回应能够提供线索让
你知道哪些事物和你最切身相关。信任你的类型和内在权威你便能知
道哪些人、事、物真正在召唤你广大的能力。
此人生主题的名人
英国剑桥公爵夫人凯萨琳Duchess Catherine (Middleton)
美国女歌手琼拜亚Joan Baez
美国前总统理察尼克松Richard Nixon
英国男歌手洛史都华Rod Stewart
55
个人人生主题
The Personal Life Theme of
The SLeepiNG phOeNix (fuTure TraNSfOrMaTiONN) (21))
太阳在闸门 55
沉睡凤凰未来转变1
你是个无可救药的浪漫主义者被你的探寻所驱动想找到与生命的亲密
关系。除非你非常清楚自身的需求否则你可能真的会在所有错误的地
方找寻爱和深刻的体验。你总是略为超前你所处的时代运用各种方式
追求不可能的梦想。当你伸出手去抓住梦想在那短暂的瞬间你不禁惊
讶于它们为何如此迷人又难以捉摸然后就坠落燃烧一段时间后又再度
从你的经历灰烬里升起接着你又再度出发一头栽入下一段追寻。在你
的人生历程中你很深切地影响着他人让他们能体悟到你所指出的事
物。
尽管你在浪漫经历方面感到失望但通常也因为这些经历让你进入了自
我蜕变的过程。你发现随着你的转变那些接近你的人他们的人生也会
跟着转变。有些伙伴会陪伴在你的旅程里有些则会愤而离去和你保持
距离。不论你是否觉察到你都会透过自身强大的魅力和充满活力的本
质吸引他人开启与生命的深刻连结。经过一段时间经历各种昙花一现
的起起落落你的天赋也因此意味着你的人生会持续蜕变。由于你的显
示生产者类型你很可能无休止地保持活跃。然而你的重大挑战在于要
避免只是为了忙碌而忙碌而是要很清楚你来到这里是为了什么而忙
碌。当你开始太过严肃地看待生命你就即将面临新的启发当你获得新
的观点时记得要笑着面对。生命总是想要向你揭露更多但当你忘了自
己的幽默感时生命便会有所保留。
你的意识太阳在闸门55你经常觉察到灵性稍纵即逝的本质也意识到生
命中有许多层面毫无道理可言。你无法否认自己的灵性同时也觉察到
许多人早已遗忘、或是被他人说服而忽视了其自身的灵性。「做政治
正确的事」这样的建议可能促使你去做极为有创意和或全然不同的事
因为你寻求着和生命有越来越紧密的连结。浪漫主义者是伟大的梦想
家而梦想家可能是最有创意的一群人以他人无法想象的方式表达他们
的独立性。如果你有耐心地以独特的方式平衡自身内在的灵性本质你
会发现自己能够触及更深刻的满足。留意你的类型和内在权威它们会
完美地指引你接近和你的灵性本质同调的人们和努力。
此人生主题的名人
美国艺术家格洛里亚范德比尔特Gloria Vanderbilt
美国女演员茱儿芭莉摩Drew Barrymore
美国名模辛蒂克劳馥Cindy Crawford
美国摇滚乐团主唱科特柯本Kurt Cobain
英国男演员艾伦瑞克曼Alan Rickman
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
MOODS (1)
太阳在闸门 55
情绪1
你的人生主题是要透过你经常变化的情绪来启发创意。你有一生的时
间去探索他人所不知道的情绪低谷和高点。如果你愿意这么做你就能
释放某种程度的创意在自身和他人的现实当中引发新层次的可能性和
赏识。太过依附预期可能导致情绪突然大幅转变尤其是当你的预期没
能实现的时候。然而深呼吸并且记得把自己带回当下你便能迅速找回
自己的平衡。
你有方法能够透过直接接触或透过周遭的朋友去照亮他人的生命。你
有能力觉察细节也有技巧能看见生命中他人可能忽视的有趣面向这些
能力让你能够强化每个人的处境。问题一直都是你要把你自己和你的
能力投入到哪些人、事、物中你可能很容易因为心胸狭隘的人而感到
恼怒然而你也能够展现非凡的友谊去拥抱绝大多数的人。你性情上的
这种样貌显示出你的情绪变化只是你和未知源头之间的事情未必是你
和他人之间的情况所造成的。
你渴望自由难以忍受任何的限制。当受到不必要的阻碍时你很容易会
变得忧郁。很重要的是要接受偶尔出现的忧郁情况对你来说是很自然
的。要知道你投入生命的方式不容易被社会理解如果你听从他人的建
议和方式而不是遵循自身的情绪本质你深度的挫折感会因此更加严
重。与其假装这世界并不存在来避免这样的情形不如了解到你有方法
能触及一个人能达到的最深切情绪而你带来的强大创造力会使每个人
大感意外包括你自己。要记得生命是趟非凡的旅程当你信任自身的类
型和内在权威你会受到指引去接触对你有着最大助益的人们和情境。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
SPIRIT (1)
太阳在闸门 55
心灵1
你的人生目的是要完全地拥抱生命和生命一同展现让生命能量能够不
受阻碍地在你体内流过。你的感受越丰盛你的心灵就越能自在翱翔因
此在所有时刻都要很清楚什么是推动你并最终带给你成就和满足的元
素。你越感受到拥抱和接纳就越能够去付出。你有自然的天赋能和他
人合作并且能够辨别什么事物会有成效因此随着你的年纪越大你会变
得更有智慧而且对于哪些人、事、物能够获得你的关注与投入也会更
挑剔。
在你与他人互动的过程中若你的天赋能够自由流动就能为你的生命带
来最大的满足感。当你拥抱世俗与神圣、原始生命能量与升华的灵性
并找到两者间的平衡你就会发现某种魔力。当你不受普世信念或传统
限制去经历人生你便能够触及更高层次的创意而这几乎是他人无法做
到的。你启发并引导他人用他们自身无法想象的方式去检视生命将他
们从他们认为无法超越的传统侷限中释放出来。有时这会让那些想要
维持僵固控制的人不满。你渴望绝对的自由但你也准备好与他人深度
互动前提是他们不会试图限制你。
你的意识太阳在闸门55你可能给他人的人生带来深刻的影响。你在世
俗与崇高之间取得平衡将性与灵性结合有时会运用自身的魅力毫不费
力地吸引他人到你身边有时则坚持需要有自己不受拘束的空间。你的
灵性本质不可否认而且你也看到自己有全然不讲理的一面被驱动着去
反对任何理性的「常规」。你有被拥抱的深切需求。虽然被另一个人
拥抱是很美好的但你真正的渴望是要被生命拥抱。信任你的类型和内
在权威你便会知道要承诺投入哪些人、事、物并允许生命带领你进入
世界上一些最深刻的体验里。
此人生主题的名人
美国苹果公司创始人史蒂夫贾伯斯Steve Jobs
英国吉他手乔治哈里逊George Harrison
澳洲网球运动员莱顿休伊特Lleyton Hewitt
加拿大女演员海伦薛佛Helen Shaver
56
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE LAWS (2)
太阳在闸门 56
律法2
你的人生主题是要在一个混乱的世界里建立律法和秩序。要做到这一
点你需要变得有所觉察觉察到那些对你而言很重要的价值而这些价值
都是从过去经历的教训以及你处理周遭人、事、物的过程中一点一滴
积累下来的。在孩童时期很重要的是你需要让自己去顺从惯例和规范
并接受这些规范所带来的结果。时至今日当你去评判这些结果你会开
始在社会处理事情的方式中找到缺陷而你或许可以带来改善或是找到
自己的方法去避开那些你认定无法改变的阻碍。由于你具有潜在的忧
郁性格因此你的本质带有转变的能力你的生命会持续在许多不同的现
实之间转移同时你也会去支持那些你认为对你所生活的世界很重要的
价值与律法。
你或许已经察觉到了在最好的情况下法律是用来提供指引并促进公平
的环境。然而法律也需要与时俱进随着时间而调整。强加成为固定教
条的规范迟早都会被打破或遭到蓄意改写。生命并非固定不变而随着
改变发生法律也需要做出调整。你会发现自己一直处在这样的调整过
程中因而了解到不仅你的人生处于持续不断的转变状态每个人的人生
也都是如此包括你的家人、朋友、事业伙伴、以及客户。有些人非常
享受在你周遭会经常经历改变的状况有些人则会找到一些理由来疏远
你。你是生命转变的媒介而这是你在人生中必须要去察觉体会的一个
面向。
你的意识太阳在闸门56你有天赋能透过分享关于生命的典范和故事来
激励他人而这些故事也表达了许多关于你持续在改变的信念。很重要
的是要了解到过着一个变化的人生意味着你的信念必定会随着生命的
进行而有所改变因此要避免试着根据他人的原则来调整你的信念。你
是天生的理想主义者经常描绘出一个你想看到的光明世界并且提出支
持这世界的价值观。你经常在表达新颖的概念看看是否有人愿意接
纳。随着时间推进你会了解到你所拥抱的梦想通常是反映出你对自己
的感受。当你越清楚留意自身的下腹部回应及内在权威你就越能被指
引走向令人满足的人生。不论你怎么看这世界与其规则不论你对这世
界有什么样的信念务必记得生命依旧是个奥祕。
此人生主题的名人
巴西名模吉赛儿邦臣Gisele Bündchen
英国剑桥乔治王子Prince George
美国作家厄尼斯特海明威Ernest Hemingway
美国男演员艾伯特布鲁克斯Albert Brooks
美国男演员罗宾威廉斯Robin Williams
英国男演员班奈狄克康柏拜区Benedict Cumberbatch
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
STIMULATION (BELIEFS) (2)
太阳在闸门 56
激励信念2
你的人生主题是要探索生命中各种可想见的信念和激励形式同时也去
探索你能带给生命的信念和激励。你对活动和刺激的热爱没有极限随
着你经历人生你在沿途会有许多惊奇的体验也会搜集许多故事。你会
尝试各种冒险有时全然不顾健康和财务上的顾虑只为了能感受刺激。
最终你会透过你所诉说的故事以及这些故事带给聆听者的影响扩展你
对生命的理解。
你经常因为投入的活动量而让人们吃惊。你会跳入各种随机的冲动里
不管自己是否确实能够完全投入或从头到尾完成。你的生活很容易会
变成多工模式。你把自己投入各种的刺激里不论这些刺激是否适合自
己。你的蜡烛不仅两头烧甚至连中间也一起燃烧随着你更加深入你的
旅程你的驱动力就是各种刺激要让自己身处在生命带来的一切事物核
心里。旅行、研究、文化探索、宗教、人群、剧院、舞蹈、艺术、美
食、品酒、以及庆典全都是你可能涉猎的领域你会透过各种活动深入
探索生命的多采多姿。
你的生命旅程有一大部分是要去突破他人的限制所设下的界线。别人
告诉你别做什么事只会更加增添你要去做的决心。你经常诉说着几近
幻想且虚幻到可能遭到嘲笑的故事目的只是要看看你的听众会如何反
应接着你会根据他们的反应做出应对。故事的喜悦总是存在你叙述的
过程中如果你能在故事里增添「铤而走险」的元素让故事「难以置
信」你所获得的乐趣也就更大。要记得你的类型和内在权威一定会引
导你度过生命中的各种情境赋予你投入活动和叙述故事的正确时机和
理由带给你最想追寻的成就和满足。信念会永久延续满足只存在当
下。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DISTRACTION (2)
太阳在闸门 56
分心2
你的人生主题是要身处在刺激当中让自己的人生充满各式各样的体
验。有时你会因为他人或周遭的世界而分心有时则是你的所作所为吸
引了他人的注意。你是天生的生命赞颂者但一不小心你很容易就会陷
入他人的需求里。由于你经常暴露在扩展你的信仰系统的情境中因此
你会强化了你自身以及他人生命体验的基础。除非你的目的非常清楚
明确否则别人很可能会误解你的意图而你会经常因为不必要的关注而
遭遇阻碍。你能够轻易地激励他人因此你可能会太过投入于无法带给
你满足的景况中直到你终于觉悟到自己必须逃离而且也确实逃离了。
你有时会逃得很突然而且只字未留。
你的重大挑战是要能根据自身的本质来过生活同时也让生活维持乐趣
不会因为看到各种有意思的事物或者因为他人的期望而让你偏离了正
轨。你所相信的事物会成为你的外在装饰。你可能带领自己和他人经
历愉悦的人生在各处寻求游历及其他分心的机会不论是身体上或心理
上希望藉此找到那些遥不可及、近在咫尺、或远在他乡的事物。你这
一生可能致力于研究文化、宗教、政治、写作、历史、以及各种社会
行为藉此扩展受限制或不公义的概念或传统。你是生命各领域演化的
宇宙代言人。
你的意识太阳在闸门56你是绝佳的说书人而且你会分享各式各样的故
事。有些故事是来自你自身的经历有些来自你听到的事情还有些则来
自广阔的幻想领域。如果你选择透过口头述说你的故事你会发现已有
人准备好要聆听特别是喜欢听故事的小孩子们。如果你选择把故事写
下来你会发现最好先把故事都架构好免得自己叙述得太过忘我。你会
发现你的故事就是自己人生旅程的写照而说出这些故事需要将惊奇的
部分与实际的部分结合将神祕与世俗结合。信任你的类型和内在权威
你便会知道你的哪些信念能带给你最大的成就和满足。
此人生主题的名人
英国男演员丹尼尔雷德克里夫Daniel Radcliffe
美国男演员伍迪哈里逊Woody Harrelson
美国女歌手珍妮佛罗培兹Jennifer Lopez
加拿大女演员安娜派昆Anna Paquin
57
个人人生主题
The Personal Life Theme of
PENETRATION (3)
太阳在闸门 57
渗透3
你的人生主题是要在许多层面上渗透生命。不论你到什么地方遇到什
么人你都能立即与之连结透过你的直觉既迅速又毫不费力地直接进入
他人的生命。若你多加留意的话你能够看出他人的动机、野心和恐惧
通常能立即了解到许多关于某人人生的情况。你未必知道该如何做到
但你能够使人受到冲击和震惊让他们对自身的生活环境有新的觉察为
他们开启可能性对其自身的生命做出重大的调整。
你有着强大的直觉潜能因此未必会察觉到你的渗透能力对他人造成的
影响而他人也未必和你有相同的洞察力。当你和他人连结时要很清楚
你的出发点是诚实正直的而不是想要操弄他人并且记得务必从爱的基
础去进入他人的人生。不必要地占人便宜对你和他人最终都会造成冲
击而激发彼此的成长与优势则会大大提升你们的人生。
你的意识太阳在闸门57你有着惊人的直觉能够深刻地聆听生命以及你
周遭的声音。感觉就像你有着内建的声纳能够察觉声音的细微差异也
能听到人类听觉范围以外的声音警示着环境正在改变。有时你对他人
的了解比他们自己还要多这意味着你会在非常深入的层面影响着他们
特别是你有能力预估生命会带领他们到哪里去。如果你留意自己如何
接触他人以及如何传达你的直觉洞见你会发现人们非常感激你的存在
和建言。然而如果你没留意在互动中直言不讳即使你直觉得知的事情
极为有益人们还是会和你保持距离。你的类型和内在权威总是会指引
你让你知道何时要和生命连结以及如何投入如此一来你才能深入渗透
并带给自己强大的成就和满足。
此人生主题的名人
英国男歌手约翰蓝侬John Lennon
美国男歌手西恩蓝侬Sean Lennon
墨西哥电影导演吉勒摩戴托罗Guillermo del Toro
美国名模贝拉哈蒂德Bella Hadid
意大利男高音卢奇亚诺帕华洛帝Luciano Pavarotti
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
INTUITION (3)
太阳在闸门 57
直觉3
你的人生主题是要透过运用和扩张自身的直觉深入解读人生。你对事
物的观察入微经常远远超出他人能做到的范围。但若没有大量的练习
和鼓励你所观察到的事物可能很难被表达出来。事实上你的「跳脱框
架思考」模式可能让你找不到太多听众。你甚至可能会屈服而选择保
持沉默而非受到吸引去试着解释他人没能了解的东西。这并不是说你
不聪明或者没有强大的洞见而是你必须找到他人能够接受的方式来分
享你的观点。
你经常在寻求向世界表达你的真实却发现他人因为沉睡、受到制约、
过度传统以致无法接收到信息。你虽有洞见但经常找不到词汇或方法
加以描述因此会引起听者的担忧和质疑。这并不是因为你的观点有问
题而比较是因为你沟通观点的方式可能会造成误解。你会学习到有些
事情可以说有些事情就是不能说有些人已准备好接收你的非凡洞见有
些人可能只会展现短暂的兴趣然后很快又会回到他们习惯的模式里。
你永远都会被自身对真理的观点所吸引。透过你连结「寂静之声」的
能力—也就是你透过自身独特且神祕的方式所接收到的生命震动—你
会接触到生命中一些最奥祕的层面。这能力最终将揭示出他人并不像
你这样赞赏生命。然而当你留意自身的类型和内在权威你将会找到机
会让你能传达出真正令人惊奇的洞见和观点而这会粉碎幻象并且在急
需之处透出一线曙光。即使仅对有限的听者传播你的观点也能带给你
很大的满足。然而不论他人是否能够了解绝对不要忘记维持自身平衡
和自我欣赏的重要性。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
THE CLARION (3)
太阳在闸门 57
号角3
你的人生主题是要鼓舞他人开放心胸唤醒他们的直觉、内在指引、或
其他能引导他们获得内在觉察的感官。你是个传讯者你的工作是要让
崇高的理念变得务实让看不见的事物能被看见最终要给地球带来更多
的光明和领悟。从某方面来看你是要来登高疾呼指向生命更高层的可
能性但你必须很清楚激起你去唤醒与引导他人的因素是什么。
当你很清明也找到了动机的源头你便能够成为最清楚明晰的传讯者去
传播那些能够唤醒沉睡世界的洞见和启示。如果你本身并不清明不了
解推动你的因素为何你就会引发各种的不和谐和让人心烦意乱的影响
而且通常是无意间就这么做了。有组织地传播知识能协助你传达伟大
的洞见因为你会触及那些接受力最强的人。并不是每个人都能「得
到」你提供的讯息然而表达事实和务实的细节总是能鼓舞你的受众专
心聆听这会让他们看见你想传达的事物是很实际的而且也是改善他们
生活很关键的元素。
你的意识太阳在闸门57你有着强大的直觉经常在检视环境总是在感受
自己和他人生命中持续改变的环境。你的生命中不乏机会会被吸引去
扮演八卦提供者的角色但你必须留意自己透露了多少事情因为你的直
觉能够撷取许多细节可能超出人们能理解或想听的范围。如果你跳跃
式的揭露讯息很容易会让他人感到震惊和不安。当你了解你的听众而
且也知道如何最佳地呈现你所知的事你就会找到致胜公式。密切留意
你的类型和内在权威谨慎行事你便会知道谁已经准备好聆听你要揭露
的事情知道他们何时愿意接收信息也知道他们能够消化和吸收多少信
息。
此人生主题的名人
英国神祕学家阿莱斯特克劳利Aleister Crowley
英国前首相撒切尔夫人Margaret Thatcher
英国男演员萨夏拜伦柯恩Sacha Baron Cohen
美国女演员凯莉普雷斯顿Kelly Preston
英国女演员凯特沃许Kate Walsh
58
个人人生主题
The Personal Life Theme of
SERVICE (4)
太阳在闸门 58
服务4
你的人生目的是要提供服务让社会变得更好。你对需要改进的情况能
够做冷静且合乎逻辑的评估这是众人所寻求的天赋。你可能倾向沉溺
于只看到问题变得过度挑剔以致失去你所需的支持来执行必要的改
善。你可能会受到诱惑去扮演一个持续耗尽自身能量的角色努力却得
不到满足感在完全不合适的情况下仍奋力去服务和伸出援手。
对这件事很清楚你就会对你的人生有重大的理解服务是你生命的道路
而你的类型和内在权威会告诉你什么时候该去服务以及如何服务。这
会帮助你了解到服务无关个人而是关于改善这世界。一旦你的服务变
成攸关个人你的人生目的就丧失了纯粹性。当然你可以去关爱你生命
中的人但如果你持续清楚地理解这道理你就能避开被视为理所当然的
情况而不至于出现怨怼。要务实地了解到完美是不可能达成的目标。
你只能在你当下所做的每一件事上尽力做到最好。没能了解这一点会
让你长期陷入不满足的情境里。当事情出错时苛责自己很容易但于事
无补。
你的意识太阳在闸门58需要透过让你的存在与生活中的活动维持新鲜
有趣来滋养你对生活的热情。在任何企划中如果你踏出正确的第一步
你就占了很大的优势但如果你在没有百分之百清楚的情况下就对某人
或某事做出承诺而且是带着「总得有人来做」的勉强态度那么你很快
就会失去兴趣也会丧失重要的投入意愿。当你每天醒来或是来到任何
新努力的起点不妨先停下来一会儿检视自身内在的态度。你的态度不
仅描绘了你的动机如何受到影响同时也会触发他人的活力或是呆板乏
味。你喜欢站在有良好目标的活动最前线藉此带来实质的改善。但唯
有当你留意自身的类型和内在权威并且信任它们告诉你的事情你才能
确定自己是全心投入这样的追逐之中。
此人生主题的名人
中华人民共和国前主席毛泽东Mao Tse-tung
法国男演员杰哈德巴狄厄Gérard Depardieu
德国女演员玛琳黛德丽Marlene Dietrich
法国钢琴演奏家理查克莱德门Richard Clayderman
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
VITALITY (4)
太阳在闸门 58
活力4
你的人生主题是要允许自己被吸引进入能够触发活力和带来喜悦的情
境。安住当下让你自己获得提升让你生命中的每个面向都得到滋养使
你的兴趣保持新鲜生动将会带给你渴望的成就和满足。然而如果你坚
持要控制和指挥你的环境和其中的每个人很快你就会发现自己对情势
的发展感到不满最后你会对自己所做的事情失去兴趣在过程中变得筋
疲力竭甚至灰心沮丧。
你经常是第一个看到机会的人而且会找到方法投入这些机会。由于你
轻易就会自发地跳进任何的机会里经常不顾一切接着很快就发现一切
超过自己所能负荷因此你总是很难保持内在的平静。任何活动的开始
通常预先已决定了结果会如何。例如当你每天醒来如果你停下脚步有
觉知地浏览当天的事情期待那些最有可能带来喜悦的事件评估该如何
投入这些事件这么做对你会有很大的助益。生活在一个恒常充满喜悦
的状态可能是你的生活方式而当你感到喜悦时也会不由自主地感染身
边每一个人。
你的存在很容易获得他人的注意力和参与而你充满活力的驱动力则能
提升每个人的能量。担任活动的催化剂同时也成为活动里平静的来源
是你一生的想望。在任何承诺中随着每个人和每件事都围绕着你转当
你刻意将自己置身于活动的中心你会在所体验到的平静里找到很大的
喜悦和乐趣。你天生欣喜的本质会触发每个人的情绪。若你在对任何
人、事、物做出承诺前能够留意自身的类型和内在权威你维持高度活
力的能力将会获得强化。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DEMANDS (4)
太阳在闸门 58
要求4
你的人生主题是要要求社会改进但你必须要有很大的耐心才能给这世
界已经确立的状态带来修正。你有许多要求可能是针对个人而且侷限
在你认识的人里头藉此来控制你的环境。但当你的要求不是针对个人
—不是针对你的伙伴或你自己—而是针对社会的运作方式那么你所提
出的要求就会更有效益。很重要的是你要欣赏自身这方面的特质否则
你可能会屈服于持续的压力不知不觉中将这压力散布至他人的生活中
因而更加难以放松。
如果你的要求显然对这世界没有立即或长久的效果你可能会变得悲
观。要提醒自己平静和喜悦、冥想和颂扬的重要本质如此你就能找到
方法度过那些看似没有任何成就的时期。要记得生命是个奥祕生活在
其中你要去扩展自身的才能和智慧。生命并不是需要经常去修正的东
西。如果你失去了幽默感、耐心和同理心你会因为一个接着一个不满
意的情况、不愉快的互动、以及糟糕的关系而感到苦恼。如果你发现
自己处在这样的状态那就重新来过。生活随时都可以重新出发。
你的意识太阳在闸门58你有翻转情势所必须的精力可让几乎无法运作
的状况变成令人惊奇的事情。你的活力会带动几乎所有的事物但务必
确定你是准备好要投入的。透过经验的累积你会更清楚知道如果你要
把自身的能量投入一项企划你本身的需求也必须要被满足。在做出承
诺前先确定这点是非常重要的否则你会耗尽自身的资源并且失去兴趣
和热忱放任一切自行发展。任何事的起点通常就预示了对你而言会有
什么结果因此务必有意识地遵循自身的类型和内在权威然后才对任何
人或任何事做出承诺如此你就会知道要在什么时候投入去连结哪些
人、事、物。
此人生主题的名人
美国高尔夫球运动员老虎伍兹Tiger Woods
美国篮球运动员勒布朗詹姆士LeBron James
美国作家帕蒂史密斯Patti Smith
英国女歌手艾丽高登Ellie Goulding
印度灵性导师拉玛那马哈希Ramana Maharshi
59
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE SLEEPING PHOENIX (FUTURE TRANSFORMATION) (3)
太阳在闸门 59
沉睡凤凰未来转变3
你是个无可救药的浪漫主义者被你的探寻所驱动想找到与生命的亲密
关系。除非你非常清楚自身的需求否则你可能真的会在所有错误的地
方找寻爱和深刻的体验。你总是略为超前你所处的时代运用各种方式
追求不可能的梦想。当你伸出手去抓住梦想在那短暂的瞬间你不禁惊
讶于它们为何如此迷人又难以捉摸然后就坠落燃烧一段时间后又再度
从你的经历灰烬里升起接着你又再度出发一头栽入下一段追寻。在你
的人生历程中你很深切地影响着他人让他们能体悟到你所指出的事
物。
尽管你在浪漫经历方面感到失望但通常也因为这些经历让你进入了自
我蜕变的过程。你发现随着你的转变那些接近你的人他们的人生也会
跟着转变。有些伙伴会陪伴在你的旅程里有些则会愤而离去和你保持
距离。不论你是否觉察到你都会透过自身强大的魅力和充满活力的本
质吸引他人开启与生命的深刻连结。经过一段时间经历各种昙花一现
的起起落落你的天赋也因此意味着你的人生会持续蜕变。由于你的显
示生产者类型你很可能无休止地保持活跃。然而你的重大挑战在于要
避免只是为了忙碌而忙碌而是要很清楚你来到这里是为了什么而忙
碌。当你开始太过严肃地看待生命你就即将面临新的启发当你获得新
的观点时记得要笑着面对。生命总是想要向你揭露更多但当你忘了自
己的幽默感时生命便会有所保留。
你的意识太阳在闸门59你和他人会有密切的接触有时会变得非常亲密
有时则会刻意疏远。你在本质上是很忙碌的能够在许多密切接触中进
出。尽管你总是寻求尽可能的紧密接触但你也了解到当你的伙伴有着
不同的时间感和不同的亲密接受度想要拥有长久的连结会变得很困
难。你在人生中会有非常多的觉醒透过你与人生伴侣的互动以及你对
自然和各种形式生命力表现的欣赏都会带给你启发。要记得你的显示
生产者类型本质和内在权威当你的人生出现必然的不寻常转折它们将
协助你找到安定感。
此人生主题的名人
德蕾莎修女Mother Teresa
印度瑜伽大师尤吉巴赞Yogi Bhajan
美国前总统林登约翰逊L. B. Johnson
苏格兰男演员史恩康纳莱Sean Connery
美国男演员克里斯派恩Chris Pine
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
STRATEGY (3)
太阳在闸门 59
策略3
你的人生主题围绕在所有可能的层面上连结、创造和探索关系从朋友
到情人再到灵魂伴侣。你是天生的媒人总是在寻求荐骨与圣洁之间的
平衡、务实与浪漫之间的平衡、身体连结与心灵连结之间的平衡。你
经常在自己的人生和他人的人生中制定策略你把人聚集在一起一同赞
赏生命藉此在所有人之间培养出对友谊更广泛的理解。
由于你受到连结需求的强力推动因此当你感受到拒绝时可能会急着要
突破阻碍打进局势内。你与生俱来的驱动力很难加以克制。然而若你
能够留意一切互动的实际需求便能避免做出不受欢迎的推进举动。你
充满灵性的本质能够看见别人可能看不到的机会有时你需要非常机灵
才能成功地引导他人看到对你来说显而易见的事物。
有时你会竭尽所能与某人结为朋友找到一切方法去接近他们去感受他
们与你之间的特殊连结去感受他们的世界。一旦你建立了那个连结你
就会去寻找还有谁是在相同的频率上。你可以安排详细的会面计划制
定策略让每个人都能看到彼此的个人特质。最终你从自身类型和内在
权威接收到的指引将会告诉你要和谁互动以及要避开哪些人。你可以
成为所有人最好的朋友但要很清楚少数哪些人对你具有特别的意义。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
SPIRIT (3)
太阳在闸门 59
心灵3
你的人生目的是要完全地拥抱生命和生命一同展现让生命能量能够不
受阻碍地在你体内流过。你的感受越丰盛你的心灵就越能自在翱翔因
此在所有时刻都要很清楚什么是推动你并最终带给你成就和满足的元
素。你越感受到拥抱和接纳就越能够去付出。你有自然的天赋能和他
人合作并且能够辨别什么事物会有成效因此随着你的年纪越大你会变
得更有智慧而且对于哪些人、事、物能够获得你的关注与投入也会更
挑剔。
在你与他人互动的过程中若你的天赋能够自由流动就能为你的生命带
来最大的满足感。当你拥抱世俗与神圣、原始生命能量与升华的灵性
并找到两者间的平衡你就会发现某种魔力。当你不受普世信念或传统
限制去经历人生你便能够触及更高层次的创意而这几乎是他人无法做
到的。你启发并引导他人用他们自身无法想象的方式去检视生命将他
们从他们认为无法超越的传统侷限中释放出来。有时这会让那些想要
维持僵固控制的人不满。你渴望绝对的自由但你也准备好与他人深度
互动前提是他们不会试图限制你。
你的意识太阳在闸门59你能够为人们厘清许多困惑特别是关于他们的
亲密关系和性生活议题。你通常能看出他人的特质是否适合彼此而你
也被驱动着要去寻找灵魂伴侣一个能在心智、身体、情感和心灵上全
然拥抱你的人。你经常在寻求方法以能和生命中的许多人保持亲近的
关系而这最终会回归到你与自己的亲密关系以及和那些最能反映出你
本质的人的相处关系。你可能会融入爱里头透过深刻的表达和连结由
你的灵性本质带来转变。当你遵循自身类型和内在权威为你铺设的神
祕道路你会找到最大的成就和满足那就是「了解自己」。
此人生主题的名人
加拿大女歌手仙妮亚唐恩Shania Twain
美国男演员杰克布莱克Jack Black
波多黎各男演员路易古兹曼Luis Guzmán
美国福音歌手尤兰妲亚当斯Yolanda Adams
美国女歌手黎安莱姆丝LeAnn Rimes
60
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE LAWS (4)
太阳在闸门 60
律法4
你的人生主题是要在一个混乱的世界里建立律法和秩序。要做到这一
点你需要变得有所觉察觉察到那些对你而言很重要的价值而这些价值
都是从过去经历的教训以及你处理周遭人、事、物的过程中一点一滴
积累下来的。在孩童时期很重要的是你需要让自己去顺从惯例和规范
并接受这些规范所带来的结果。时至今日当你去评判这些结果你会开
始在社会处理事情的方式中找到缺陷而你或许可以带来改善或是找到
自己的方法去避开那些你认定无法改变的阻碍。由于你具有潜在的忧
郁性格因此你的本质带有转变的能力你的生命会持续在许多不同的现
实之间转移同时你也会去支持那些你认为对你所生活的世界很重要的
价值与律法。
你或许已经察觉到了在最好的情况下法律是用来提供指引并促进公平
的环境。然而法律也需要与时俱进随着时间而调整。强加成为固定教
条的规范迟早都会被打破或遭到蓄意改写。生命并非固定不变而随着
改变发生法律也需要做出调整。你会发现自己一直处在这样的调整过
程中因而了解到不仅你的人生处于持续不断的转变状态每个人的人生
也都是如此包括你的家人、朋友、事业伙伴、以及客户。有些人非常
享受在你周遭会经常经历改变的状况有些人则会找到一些理由来疏远
你。你是生命转变的媒介而这是你在人生中必须要去察觉体会的一个
面向。
你的意识太阳在闸门60你会发现有时候很难超越一些传统和价值观这
些传统和价值观持续引导着你的人生而且也对社会和你的世界贡献了
重要的益处。你能够坚定地守住较保守的做法不愿改变你的信念除非
你有无庸置疑的证据显示你能够带来值得的转变。你不容易被新颖的
事物动摇。然而如果改变能带来明显的实质助益你会让旧有的限制迅
速变成有建设性的创新跳板。要了解到你的人生持续在转变而且你无
法停止这种转变因此就让自己遵循你的下腹部回应和内在权威你会发
现转变过程变得更顺利也让人更容易接受。
此人生主题的名人
美国拳击手穆罕默德阿里Muhammad Ali
美国前第一夫人蜜雪儿欧巴马Michelle Obama
美国男演员凯文科斯纳Kevin Costner
美国女歌手桃莉巴顿Dolly Parton
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
LIMITATION (4)
太阳在闸门 60
限制4
你的人生主题是要在生命带给你的各种侷限中辨别并找出你的道路。
生命充满各种可能的限制和不公义这些限制和不公义涉及许多不可缺
少的东西例如食物、庇护、健康、财务和气候以及法律、政治和宗教
上的指责及争论。你会意识到与你的人生和他人人生相关的所有潜在
限制。当你指出这些限制感觉可能很象是你想要让人生停下脚步。然
而你是在运用你所有可用的方法包括挑战人们的信仰系统来放慢持续
前进的改变让每个人都能看出必须先处理哪些事情才能让前进的步伐
更合时宜。一旦确认了一个景况的实情你就能在任何限制中找到有创
意的方式来建立基础建立新努力的起点。
你总是担忧着认为人们应该避开或改变对他们无益的制度和传统。有
一部分的你是静不下来的经常在寻找刺激消除那种你或任何人受到侷
限或牵制的感觉—尽管你已经做好功课确定可以怎么处理那些限制。
你可能会非常担忧并且全心投入寻找能够改善所有人生活情况的方式
以至于没能把自己照顾好。有时你可能会拿自己的福祉来冒险事后回
想才发现这是毫无道理的做法。
如果你能自我克制而不是习惯性地以固定的方式来面对挑战你会发现
自己能够获得更大的满足感。自我克制能带来客观性让你找到实际且
明智的机会使所有相关的人都受益。由于你持续在质疑生命的目的会
从许多不同的资源、文化和信仰系统取得各种观点因此你必须时不时
提醒自己生命是很神祕的而挑战是发挥创意的契机。当你发现自己投
入得过深或太过严肃认真记得要放轻松然后庆祝一下。遵循你的类型
和内在权威会带给你清明有助你做出各种调整进而带给你成就和满
足。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DISTRACTION (4)
太阳在闸门 60
分心4
你的人生主题是要身处在刺激当中让自己的人生充满各式各样的体
验。有时你会因为他人或周遭的世界而分心有时则是你的所作所为吸
引了他人的注意。你是天生的生命赞颂者但一不小心你很容易就会陷
入他人的需求里。由于你经常暴露在扩展你的信仰系统的情境中因此
你会强化你自身以及他人生命体验的基础。除非你的目的非常清楚明
确否则别人很可能会误解你的意图而你会经常因为不必要的关注而遭
遇阻碍。你能够轻易地激励他人因此你可能会太过投入于无法带给你
满足的景况中直到你终于觉悟到自己必须逃离而且也确实逃离了。你
有时会逃得很突然而且只字未留。
你的重大挑战是要能根据自身的本质来过生活同时也让生活维持乐趣
不会因为看到各种有意思的事物或者因为他人的期望而让你偏离了正
轨。你所相信的事物会成为你的外在装饰。你可能带领自己和他人经
历愉悦的人生在各处寻求游历及其他分心的机会不论是身体上或心理
上希望藉此找到那些遥不可及、近在咫尺、或远在他乡的事物。你这
一生可能致力于研究文化、宗教、政治、写作、历史、以及各种社会
行为藉此扩展受限制或不公义的概念或传统。你是生命各领域演化的
宇宙代言人。
你的意识太阳在闸门60你倾向回顾过去透过回顾来寻找如今生命样貌
的根本原因。你经常在调查问题的起因而不是随波逐流直到你看到一
个转向便会跳进去。对此你可能给出的合理辩解是当生命中出现机会
意味着你注定要去尝试这些机会。你很擅长用他人做不到的创意方式
来化解挑战而且你也喜欢能被赋予空间和信任来处理这件事。你通常
会避开世俗的议题以及社会认为很重要的虚伪做作。当你在挑战潜在
的限制并设法突破时你能为自己做的最重要的事就是信任自身的类型
和内在权威来为你提供指引。
此人生主题的名人
法国时尚设计师克丽丝汀迪奥Christian Dior
美国女演员吉娜戴维斯Geena Davis
俄罗斯神祕主义者格里戈里拉斯普丁Grigori Rasputin
美国女演员琳达布莱尔Linda Blair
61
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE MAYA (4)
太阳在闸门 61
马雅4
你的人生主题是要去描述发生在你世界里的每一件事。你透过观察成
长和改变的过程将这些与宇宙的基本原则连结做出对所有事物的描
述。你总是知道至少两种评估和描述同一件事情的方法。你的沉思冥
想是想领会到并非每件事都像表面上看起来的那样尽管你或他人多么
希望它们应该要和表面一致。科学和宗教系统持续在翻新而随着它们
从一个观点转移到另一个观点你也有天赋能体悟并描绘出替代的可能
性。你对转移的观点保持开放的态度这也让你更能与生命的奥祕连结
了解我们在生命中的位置。
当你审慎观察你几乎能够立即看出事物的荒诞之处。除非绝对必要否
则千万不要忍受这些谬误。你能够迅速看穿不可靠或单纯就是不正确
的「事实」、信仰和概念。很重要的是你不仅要在自身追求真理的探
索中坚定决心过程中也要保持健康的幽默感。生命不一定要像很多人
认为的那样严肃有时你必须后退一步从直接的参与中抽离以便得到自
身真实的观点。在你的生命中你的沉着与改变的观点是很重要的。
你的意识太阳在闸门61你有着强烈的渴望想要知道宇宙是如何运行的
而且你在追寻的过程中经常会把自己推入不寻常的处境。有时你会得
到惊人的洞见协助你重整先前的观点并开启新的可能性和视野。在经
常的寻找之下你的头脑与你认为的真相同步但你也了解到尽管你的头
脑能让你接近真相但你并无法实际碰触到真相。你越努力尝试你对真
理的追寻就越不成功直到你放轻松去遵循自身的类型和内在权威并且
允许这个内在的指引带领你去到你真正在寻找的地方这时你追求实现
和满足的旅程会让你比自己认为的更接近真相。
此人生主题的名人
英国男演员奥兰多布鲁Orlando Bloom
美国电台主持人霍华德斯特恩Howard Stern
俄罗斯哲学家乔治葛吉夫George Gurdjieff
美国女演员茱莉路易丝—卓佛Julia Louis-Dreyfus
美国女演员潘妮洛普安蜜勒Penelope Ann Miller
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
TruTh (ThiNkiNG) (4)
太阳在闸门 61
真理思考4
你的人生主题是要持续追寻真理不论你会在什么地方找到真理。你非
常专注思考你的人生和每一个体验深知真理是存在的只是从来没能完
全掌握。你总是期待若自己更认真地思考真理就会浮现但你却持续感
到失望。你可能说服自己说只要脑袋经常转动迟早能获得真理。然而
如果你能目睹自己的思绪你会看到你的脑袋总是在兜圈而且持续在一
个议题的两面之间游移。真理会在突然之间无预警地默默到来而且一
直停留着直到你的心智能够理解它而这时它又会离开了。
你几乎能够立即辨认出虚假和不真实。不需怎么努力你就能从获悉的
事物中辨认出谎言特别是你也能从声音、说话和他人的行为举止中辨
别出来。你能够短暂容忍谎言和夸大接着就会坚持要有所改变否则你
就会疏离。在创意和灵感为常态的氛围下你能够发光发热。任何较次
等的情境最终都会消磨你。你是个创新者追求着对生命新鲜且突破的
观点。
有一件事是很清楚的不论你思考什么或做什么不论你运用传统或创新
真理总是存在你之内。当你符合生命的流动时你便能够透过清明且精
细的方法实现改善的力量给世界带来巨大的效应。想要摆脱脑袋里的
喋喋不休会需要一些纪律但当你做到时深奥的洞见会不知从何而来地
向你显现而你也会赞叹这些时刻。这经历是如此惊人你会认真考虑更
常抽离脑袋的频繁活动挪出时间和空间来见证你的被动思绪。遵循你
的类型和内在权威你便能得知在所有的时刻里哪些人、事、物值得你
的关注。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
OBScuraTiON (cONceaLiNG 61 OBSCURATION (CONCEALING) (4)
太阳在闸门 61
遮蔽隐藏4
你的人生主题是要以他人无法轻易看透的方式过生活。你透过认可社
会拥护的僵固价值以及可变价值来安排你的人生和活动。透过了解这
些基本价值你能找到新颖的方式带来转化和改变但你随时都隐藏着自
己的方法和意图。因着你的兴趣和步骤你会丢给人们一些模糊不清的
细节并且暗示你是为了众人的利益而这么做也因此让人们摸不着头
绪。由于你是许多层面上转变的媒介因此很重要的是你要抗拒诱惑不
能说服自己生命中的某些特例是唯一有长久意义的事物。相反地要运
用你的影响力去找到能赋予他人力量的价值和议题而且不让这些个人
对你产生依赖。
你有天赋能够跳脱框架思考这是他人在没有你的直接介入下无法自行
做到的。你也有巧思能够轻易避开固定的界限但除非你能加以说明否
则他人无法理解你是如何做到的。这些能力可能会吸引他人坚持要你
向他们透露你的祕密但这么做总是会带来后果。当然你能够带来协
助、纾困为许多人提供清楚的指示但很重要的是你要用自己的方式做
到这些事不能有所妥协。真理只有一个但要传递真理需要一些特别的
巧思你必须非常清楚自己要怎么做。
你的意识太阳在闸门61你能带来很大的灵感启发。你轻易就能吸引人
们到你身边也很容易就会沉浸在他人对你的兴趣当中这可能会让你很
容易遭到利用。如果你答应人们的请求他们会认定你总是会伸出援手
来改善他们的人生但总是随传随到是很累人的而且会让你偏离了自身
真正的兴趣和灵感。掩盖你的道路让人们很难跟随你和你做的事这么
做或许看来「政治不正确」但这必须成为你的生活方式。当你留意自
身的类型和内在权威时你会感到最为踏实而且它们会清楚引导你接近
能够带给你助益和满足的人与启发。
此人生主题的名人
美国人权运动领袖马丁路德金恩Martin Luther King
美国脱口秀主持人萝拉史莱辛洁Dr. Laura Schlessinger
美国女演员费唐娜薇Faye Dunaway
美国男演员杰森贝特曼Jason Bateman
62
个人人生主题
The Personal Life Theme of
THE MAYA (2)
太阳在闸门 62
马雅2
你的人生主题是要去描述发生在你世界里的每一件事。你透过观察成
长和改变的过程将这些与宇宙的基本原则连结做出对所有事物的描
述。你总是知道至少两种评估和描述同一件事情的方法。你的沉思冥
想是想领会到并非每件事都像表面上看起来的那样尽管你或他人多么
希望它们应该要和表面一致。科学和宗教系统持续在翻新而随着它们
从一个观点转移到另一个观点你也有天赋能体悟并描绘出替代的可能
性。你对转移的观点保持开放的态度这也让你更能与生命的奥祕连结
了解我们在生命中的位置。
当你审慎观察你几乎能够立即看出事物的荒诞之处。除非绝对必要否
则千万不要忍受这些谬误。你能够迅速看穿不可靠或单纯就是不正确
的「事实」、信仰和概念。很重要的是你不仅要在自身追求真理的探
索中坚定决心过程中也要保持健康的幽默感。生命不一定要像很多人
认为的那样严肃有时你必须后退一步从直接的参与中抽离以便得到自
身真实的观点。在你的生命中你的沉着与改变的观点是很重要的。
你的意识太阳在闸门62你擅长专注在细节与表达细节。当你在引导人
们的注意力时你能够非常清楚地表达事情因此你可能认为自己说的事
不会被误解。至于你所表达的事情是否「正确」则是另一回事了。你
说的事能让人满意因为你对生命清晰又有逻辑的说明预测着未来的可
能性。透过你所提出的论述事情能够往前推进而且人们也能为你所说
必定会到来的改变做好准备。密切留意你的类型和内在权威你便会知
道哪些人、事、物最值得你投入能量和关注。
此人生主题的名人
美国女歌手琳达朗丝黛Linda Ronstadt
康瓦尔公爵夫人卡蜜拉Camilla Bowles
美国女作家亚利安娜赫芬顿Arianna Huffington
德国女演员黛安克鲁格Diane Kruger
荷兰画家林布兰Rembrandt
美国男演员佛瑞斯惠特克Forest Whitaker
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
DETAILS (2)
太阳在闸门 62
细节2
你的人生主题是要检视并表达你在生命中遭遇的所有事物的细节。你
有着敏锐的观点能够迅速分辨各种情境的所有层面有时远远超越众
人。要注意自己表达的事情并不是去批评他人、批评他人的价值观、
以及批评他人做事的方式而是分享关于你对生命的理解。你经常在确
认自己观察到的细节是否符合他人的看法若符合你就会用这些细节有
建设性地组织你的世界。
所谓有逻辑的事物是经常在改变的因为新的发现与理解会取代原先的
事实。同样地哲学也经常在引人入胜的思维运作下调整更新而你则热
中于跟上最新的思想和观点。真理是固定不变的但要找到方法来表达
真理或者将真理结合至你人生的理路中一直都是有意思的挑战。有组
织与精确的思绪会带给你很大的满足感然而很重要的是你也需要与生
命活跃的动能连结而非只侷限在纯粹心智的运作与信息的传递里。
你能够就几乎所有的事情说出一番大道理可以成为某个特定观点或论
述的强大盟友或抨击者。你能埋首在各种事实和证据中并且为你想表
达的所有事情提供佐证指出你的立场所带来的助益呈现一个非常强有
力且合乎逻辑的论述。然而如果你只执着在逻辑、事实和细节上这样
的做法可能不是每个状况都适用特别是当他人拥抱你认为过时的传统
价值时。要留意你的类型和内在权威它们能让你得知何时去提出自己
的观点何时要保持沉默、倾听、开放搜集更多细节。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
OBSCURATION (CONCEALING)
太阳在闸门 62
遮蔽隐藏2
你的人生主题是要以他人无法轻易看透的方式过生活。你透过认可社
会拥护的僵固价值以及可变价值来安排你的人生和活动。透过了解这
些基本价值你能找到新颖的方式带来转化和改变但你随时都隐藏着自
己的方法和意图。因着你的兴趣和步骤你会丢给人们一些模糊不清的
细节并且暗示你是为了众人的利益而这么做也因此让人们摸不着头
绪。由于你是许多层面上转变的媒介因此很重要的是你要抗拒诱惑不
能说服自己生命中的某些特例是唯一有长久意义的事物。相反地要运
用你的影响力去找到能赋予他人力量的价值和议题而且不让这些个人
对你产生依赖。
你有天赋能够跳脱框架思考这是他人在没有你的直接介入下无法自行
做到的。你也有巧思能够轻易避开固定的界限但除非你能加以说明否
则他人无法理解你是如何做到的。这些能力可能会吸引他人坚持要你
向他们透露你的祕密但这么做总是会带来后果。当然你能够带来协
助、纾困为许多人提供清楚的指示但很重要的是你要用自己的方式做
到这些事不能有所妥协。真理只有一个但要传递真理需要一些特别的
巧思你必须非常清楚自己要怎么做。
你的意识太阳在闸门62你能够很有逻辑地说明生命中的几乎任何事。
你不喜欢别人强力反驳你的观点特别是当他们的逻辑只是出于猜疑时
若有这样的情况发生你可能会采用非常手段来避开或重击他们的观
点。你喜好投入晦涩难懂的知识论证其重要性但通常又没能让他人也
了解其有效性与意义。这并不意味着那些知识无关紧要而是你需要更
加努力去说服他人看见其正当性否则你就只能在没人协助和贡献的情
况下独自进行你的冒险行动。务必记得你的类型和内在权威会引导你
去投入真正对你和你的人生旅程很重要的事物。
此人生主题的名人
美国女演员黛安卡洛Diahann Carroll
英国企业家理查布兰森Sir Richard Branson
美国男演员詹姆斯贾格纳James Cagney
印度女演员琵艳卡乔普拉Priyanka Chopra
63
个人人生主题
The Personal Life Theme of
CONSCIOUSNESS (1)
太阳在闸门 63
意识1
你的人生目的是要去探询我们来到这世界上要做什么并且试着去发掘
一切事物的意义。透过批判性的观察以及对过往历史的反思你能找出
模式中的模式也就是支撑所有生命历程的基础。你透过持续的见证以
及谨慎地根据自身诸多经历来调整生活藉此逐渐唤醒你的意识。你会
触发他人去质问让他们找到方式去扩展自身对生命的理解。透过唤醒
你自身的意识你也将这火炬传递给和你契合的人让他们也能发掘唤醒
自身意识的方式。
你通常会向他人点出他们所忽视的自身生命重要特质。不论你是否了
解这么做所带来的意涵和结果你都藉此协助其他人理解到他们原先以
为已经完整的思考过程实际上缺少了至关重要的概念和领悟。意识总
是处于成长的状态你见证了意识的成长而且经常也促进了意识的成
长。有时你会积极地宣扬新的理解有时你则是个安静的观察者观察着
周遭正在发展的扩张情况。不论是哪种状态你都赞赏生命中的这些体
验甚至在某种程度上融入了体验当中。
你的意识太阳在闸门63你会对人生和值得你关注的事物建构合乎逻辑
的理论勾画出前进的方式以众人可理解的概念加以分享。由于你受到
头脑的质疑所驱动要在世界的运行中找到符合逻辑的模式因此你会沉
浸在怀疑中以此当作找出并建构逻辑解方的途径。尽管你本身就能为
生命中的问题找出对应的解决方案但你也会触发他人的思考过程如此
一来你所分享的知识以及你对社会福祉的考量便会激起对真理的追寻
而真理就存在怀疑之外。你会建立起比社会上常见模式更广泛的参考
架构。尽管你有着聪明的头脑仍旧要记得你的类型和内在权威会持续
引导你去连结值得你参与的人们和人生议题。
此人生主题的名人
美国男歌手邦乔飞Jon Bon Jovi
美国女演员洁西卡贝儿Jessica Biel
澳洲男歌手安迪吉布Andy Gibb
美国女演员伊娃曼德丝Eva Mendes
美国传教士约尔欧斯汀Joel Osteen
法国企业家贝尔纳阿尔诺Bernard Arnault
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
SUBSTANTIATION (DOUBTS) (1)
太阳在闸门 63
证实怀疑1
你的人生目的是要质疑并测试所有事物之后才给予你的认可。人们可
能会说你很挑剔、很难取悦但在你的质疑和担忧都得到考量和解答前
坚守你的立场是很重要的。你会检视生命中的一切从物理到当前的科
学观点再到宗教概念以及对更高智慧的信仰而且你会在任何哲学、论
点和意见当中挑出漏洞。你拥有心智能力去解构所有的态度、主张或
论证并且将每个人的注意力导向先前没什么人考量到的因素。
特别是当你发现没人对分享你的担忧和观点感兴趣时以及你觉得孤立
和被遗弃时你可能会怀疑自己也怀疑自己所代表的一切。生命中没有
什么是绝对的因为事实总是持续在重新调整而你的人生旅程则是持续
的心智变迁状态。唯有当你提升了心智有限的能力时你才能获得真
理。尽管你的心智能力极为出色但在侷限之外还有更大一片天。
当你透过冥想让自己与心智的谋略保持距离时你便会在逻辑与非逻辑
之间、已知与未知之间、以及理性与非理性之间的缺口找到平衡。信
任并学会自在地处于这「缺口」中会带来许多的可能性让你扩展智能
欣赏所有的生命形式。因此切记不要尝试只透过头脑来解决所有的情
况。能找到你的清明最可靠的方式就是留意你的类型和内在权威它们
将默默引导你接近那些真正值得你关注和投入的人们与人生议题。
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DOMINION (1)
太阳在闸门 63
主控1
你的人生目的是要获得掌控担任领导者藉此透过你强大的能力影响他
人并累积支持。你的头脑努力不懈地想要找到最好的方式去说服和鼓
舞那些对你的观点有任何抗拒迹象的人。当获得掌控时你是否拥有效
率端看你是否能以智慧和谦卑从过去的教训中学习。而当你提供了所
需的事物来聚集人们的支持时也会大大强化你的效率。
你在评估他人时能迅速看出他们可能欠缺的部分而你也会协助或建议
他们能够大大改善生活的方式。带着广泛的想象力以及有能力让人们
投入人生中以前未必感兴趣的领域你能够轻易地掌控局势展现出你的
影响力并提出能如何改善景况的建议。你很巧妙地为他人建构具吸引
力的情景但你也必须训练耐心等待自己的建议得到验证否则那些建议
便只是你脑袋中构思的可能性而已。要小心别去操弄各种情况因而忽
视了人们真实的需求和喜好否则最终对你和他们都没有助益。
你的意识太阳在闸门63你能为他人提供很棒的指引但你也可能会尽一
切努力把所有人维持在你的影响之下。要记得心智是有限的可能受到
怀疑的侷限分散了你的注意力让你误以为未来的结果远比当下的现实
更重要。你可能很容易会根据对未来的承诺来过生活而且会大胆地说
服他人也这么做。不论是关于过去、现在或未来真理都是恒常不变
的。透过信任你的类型和内在权威你会找到符合自身本质的生活方式
同时也能服务那些向你寻求指引和协助的人。
此人生主题的名人
英国音乐家大卫吉尔摩David Gilmour
美国前任联邦准备理事会主席艾伦葛林斯潘Alan Greenspan
美国篮球运动员侠客欧尼尔Shaquille O’Neal
英国女演员瑞秋怀兹Rachel Weisz
苏联女航天员范伦蒂娜泰勒斯可娃Valentian Tereshkova
64
个人人生主题
The Personal Life Theme of
CONSCIOUSNESS (3)
太阳在闸门 64
意识3
你的人生目的是要去探询我们来到这世界上要做什么并且试着去发掘
一切事物的意义。透过批判性的观察以及对过往历史的反思你能找出
模式中的模式也就是支撑所有生命历程的基础。你透过持续的见证以
及谨慎地根据自身诸多经历来调整生活藉此逐渐唤醒你的意识。你会
触发他人去质问让他们找到方式去扩展自身对生命的理解。透过唤醒
你自身的意识你也将这火炬传递给和你契合的人让他们也能发掘唤醒
自身意识的方式。
你通常会向他人点出他们所忽视的自身生命重要特质。不论你是否了
解这么做所带来的意涵和结果你都藉此协助其他人理解到他们原先以
为已经完整的思考过程实际上缺少了至关重要的概念和领悟。意识总
是处于成长的状态你见证了意识的成长而且经常也促进了意识的成
长。有时你会积极地宣扬新的理解有时你则是个安静的观察者观察着
周遭正在发展的扩张情况。不论是哪种状态你都赞赏生命中的这些体
验甚至在某种程度上融入了体验当中。
你的意识太阳在闸门64你经常警觉到生命中新的可能性彷彿就像你接
受到闪耀的灵感启发被驱动着去进行探索找出它们从何而来以及代表
什么意义。人生是个无止尽的探索你在其中苦苦追求真相但要完全厘
清和理解是不太可能的。你经常会点出别人看不见的可能性但你对自
己的人生可能仍处于困惑的状态。重要的是要记得你的心智是有限的
它只能理解意义。在你持续扩张的现实里要密切留意自身的类型和内
在权威让它们引导你去接近能带给你成就和满足的人们与环境。允许
自己成为见证一切的意识是你这一生能够拥有最宝贵的经历。
此人生主题的名人
美国女演员拉蔻儿薇芝Raquel Welch
德国政治家弗朗茨约瑟夫施特劳斯Franz Josef Strauss
美国女歌手碧昂丝Beyoncé
美国饶舌歌手杰斯Jay Z
固定人生主题
The Fixed Life Theme of
MULTIPLICITIES (CONFUSION) (3)
太阳在闸门 64
多样性困惑3
你的人生主题是要去细究生命持续带来的多样可能性。你感受到人们
的生命缺乏可能的深度与各种机会但要向他们清楚传达这一点会是个
挑战。你经常在问「你有考虑这点吗或者你有研究过那件事吗」你时
时刻刻都在尝试扩展人们的视野和想象力。你几乎就象是座图书馆蕴
藏着各式各样的生命可能性与体验运用历史前例为自己提供佐证而且
你也持续寻找准备好要听你分享观点的听众。
了解到观察生命有许多可能的方式可能导致你进入一个几乎是永久的
困惑状态特别是当你允许你的心智来掌控你的人生时。你的想象力能
够往非常多不同的方向奔驰你会追着一个又一个「闪亮亮的物体」试
着要找出意义和解答。允许你自己退后一步脱离心智的活动透过冥想
找到平静藉此观察心智的运作。透过这个角度你有机会看到你的心智
是要来为你服务而不是来带领你的。当你允许你的心智来为你服务你
就有可能体验到与生命多样性启发和经历的连结。
如果没人对你的观点感兴趣你可能会对自己的人生目的感到困惑。你
可能会开始更深入地探索过去研究历史的事实与虚构事物、政治与宗
教系统、远古文化、艺术形式和金融政策。尽管你可能从过去中找到
有兴趣的议题但当下才真正值得你关注。当你找到方式把过去的范例
带入当下的现实里你会在人生旅途中体验到很大的成就和满足。留意
你的类型和内在权威因为它们能让你清楚哪些人、事、物真正值得你
投入精力和考量哪些不值得。
此人生主题的名人
英国男演员彼得塞勒斯Peter Sellers
人际人生主题
The Interpersonal Life Theme of
DOMINION (3)
太阳在闸门 64
主控3
你的人生目的是要获得掌控担任领导者藉此透过你强大的能力影响他
人并累积支持。你的头脑努力不懈地想要找到最好的方式去说服和鼓
舞那些对你的观点有任何抗拒迹象的人。当获得掌控时你是否拥有效
率端看你是否能以智慧和谦卑从过去的教训中学习。而当你提供了所
需的事物来聚集人们的支持时也会大大强化你的效率。
你在评估他人时能迅速看出他们可能欠缺的部分而你也会协助或建议
他们能够大大改善生活的方式。带着广泛的想象力以及有能力让人们
投入人生中以前未必感兴趣的领域你能够轻易地掌控局势展现出你的
影响力并提出能如何改善景况的建议。你很巧妙地为他人建构具吸引
力的情景但你也必须训练耐心等待自己的建议得到验证否则那些建议
便只是你脑袋中构思的可能性而已。要小心别去操弄各种情况因而忽
视了人们真实的需求和喜好否则最终对你和他们都没有助益。
你的意识太阳在闸门64你倾向以过去作为参考来为当下辩证当然你确
实能找到许多历史上的例子协助支持你的地位和维持你在当下环境中
的主控权。由于你能够轻易地重组事实和信念做出对你的独占利益有
帮助的论述因此你也身负重大责任。你有潜能可以知道人们希望或期
待在生命中达成的事透过这样的优势你能够引导他人协助每个人做出
好的决定。到最后当你看见你的努力、你的管理和你的投入协助了人
们在其人生中成长你也会因此体验到很大的满足感。不论你的人生走
在哪条路上你的类型和内在权威都会引导你辨别要将注意力和努力投
注在什么地方藉此获取自身的成就和满足。
此人生主题的名人
美国参议员伯尼桑德斯Bernie Sanders
捷克音乐家安东宁德弗扎克Antonín Dvo?ák
美国女歌手粉红佳人Pink
美国女演员蜜雪儿威廉丝Michelle Williams
美国男演员亚当山德勒Adam Sandler
人类正进入一个新的阶段一种新的意识渐露曙光。在人类的意识层面
至少已经有一万年的时间没有新的进展。我们曾经出现过佛陀、曾经
出现过爱因斯坦但我们仍在等待一个带有爱因斯坦特质的佛陀或是带
有佛陀特质的爱因斯坦。这天已经越来越近。
请屏息以待。
——奥修
致谢
如果我们退后一步抽离地看着这本书会看到书中包含了许多发生在这
世界上的故事以及许多独特的个人在这世代里提供给我们的机会。在
我们叙述这些故事的过程中有许多的参与者和带来影响的人、情人、
朋友、小孩、向导、教师、学生和旅人这些人全都透过他们的存在和
经历以他们完美且独特的方式带给我们助益。我很开心也很享受这个
过程能把这些故事以文字的形式记录下来我倍感荣幸。
首先我要感谢我的挚爱卡萝拉。我不太确定你是如何培养出耐心支持
着这本书的进展提供了各种清晰的审视、编辑和阐明一路上花了无数
小时撰写与投入。我由衷地感谢你。很快地这世界就要来享用这本书
享用你所带来的故事和启发。像我就已经等不及啦
我在一九七九年被告知关于这些信息和其他书籍而且如果没有已故的
拉乌卢胡Ra Uru Hu本名罗伯特亚伦克拉柯尔Robert Alan Krakower所
灌输的信息《人类图轮回交叉全书》就不会存在了。拉乌卢胡在一九
八七年的激烈经历中存活下来他在八天内被灌注了整个人类图系统的
信息而且是在没有任何使用指南的情况下接收到整个知识。拉不管你
现在在哪里、在做什么我们都由衷地爱你、感谢你。
感谢世界各地数以千计的人信任我为他们解读人类图也很感谢数以百
计跟随我们学习的学生感谢你们给予反馈以及分享你们的体验。另外
感谢数以千计的客户信任卡萝拉带领你们经历一段转变人生的过程我
们真诚地感谢你们。我们相信你们是真心享受能够更进一步了解自己
的人生主题或许也在文本中找到了与真实人生经历的连结。
能找到一间非常棒的出版社来协助我们是此生最大的幸运。打从第一
天起新世界出版社New World Library就和我们站在一起支持着这本
书。那感觉就像和家人共事。杰森加德纳Jason Gardner带领我们走过
整个过程安排好一切事务并且在过程的每一步都给予我们最大的支
持。我们的编辑杰夫坎贝尔Jeff Campbell协助梳理清楚我们在书中遭
遇瓶颈的部分。杰夫你真是个舞文弄墨的艺术家只要有机会金柯宾
Kim Corbin就会给整个宣传过程带来欢笑和能量和她共事的每一天都
是个愉快的经历。丹妮尔加拉特Danielle Galat、莫妮克米伦坎普
Monique Muhlenkamp和蒙罗马格卢德Munro Magruder的倾力相助让其
他出版社也能看见本书的潜力。崔西康宁汉Tracy Cunningham的封面
设计与排版都非常出色。也非常感谢亚历山大罗伯兹Alexander Roberts
和玛肯迪雅哈夏Markandaiya Harsha的圆轮及其他图样设计。
特别感谢史帝夫丹尼斯Steve Dennis他在二〇〇七年时还曾经是个不情
愿的客户他当时的女友给了他一份他的人类图还让我帮他做解读。结
束时他告诉我说「这应该要出一本书」在经历了二十八年的等待后这
句话听在我耳中格外令人振奋。史帝夫不仅协助我把第一本书的文字
修润得更简洁易读更把我介绍给他在伦敦的出版经纪人强纳森洛伊德
Jonathan Lloyd。透过强纳森的引介我们来到哈珀柯林斯出版社Harper
Collins会见当时非小说部门的主管贝琳达巴奇Belinda Budge贝琳达后
来也成了我事业的强力支持者与顾问。透过贝琳达的引介我们会见了
庇护港出版社Shelter Harbor Press的珍妮特利蒙吉安Jeanette Limondjian
她给了我们许多宝贵的建议协助我们把著作推向世界。
葛伦西斯克Glenn Sisk对于我们的事业总是充满各种鼓励由于我们有着
类似的幽默感因此几乎每次聚首总是开怀畅笑。非凡生活Divine
Living的吉娜戴维Gina DeVee总是随时准备好要帮我们牵线人脉而且多
年来一直给予我们最大的支持和友谊。大卫内格尔David Neagle和他的
团队带给我们突破性的教练指引为此我们永远感激。寇比班森Kirby
Benson和亚伦奥肯Alan Oken给予卡萝拉出色的训练和指导协助她的转
变人生专业教练事业起步。卡萝拉也要感谢潘妮洛碧杨安德拉德
Penelope Young-Andrade给予她转变人生咨询以及心理综合疗法的专业
训练。
德尔森阿姆斯壮Delson Armstrong以及格雷戈哈本Greg Halpern与其家
人这些年来一直是我们的挚友我们都正在为多年来努力的企划收尾准
备把成果推向世界。
贝琪罗宾斯Becky Robbins是我们一辈子的朋友和盟友。荷莉伯格Holly
Burger总是在需要时协助我们找到扩展视野的方式。芝诺狄克森Zeno
Dickson和柴坦尼欧丹尼尔Chaitanyo Daniel向美国和全世界敞开人类图
的大门我们非常感激你们无私地维持那扇门的敞开并且以无人能及的
方式赋予这套系统一个形体。艾瑞克梅默特Erik Memmert是最棒的朋
友持续无私地更新其微中子软件NewSunWare.com让软件更切合人类图
的各个面向。艾瑞克的足智多谋与幽默感总是能给人带来惊喜。
有些朋友和家人虽然并不清楚我们在做的事情但仍信任我们并且给予
鼓励这是我们修来的福气。特别感谢谢顿的朋友和家人萨特亚达玛基
斯Satyadharma Keyes是和我一起嬉闹的伙伴总是能不费吹灰之力随时
在任何事物中找到乐趣马克特尔弗Mark Telfer是我最老的朋友经常扮
演我的法律和运动顾问开朗的亚当威廉森Adam Williamson现在已经离
开我们了还有我的兄弟姊妹尚恩Shaun、莎莉Sally、海瑟Heather、爱
德华Edward他最近也到另一个世界去照顾农场了、席拉Scylla、以及
巴比Bobbie。我很感谢你们每个人存在我的生命中。
给卡萝拉的家人能成为你们的一份子我们无比感激。比尔Bill、科利斯
Kollis、科里Corey、史蒂芬Stephen和其家人、茱蒂Jodie、杰米
Jamie、洁丝敏Jasmine、大卫Dave、克里斯Kris、凯西Casey、派珀
Piper、盖布瑞Gabriel、密丝蒂Misty、乔伊Joey、以及安娜Anna不需怀
疑你们每个人都给这本书的写作过程带来了重要的影响。卡萝拉由衷
地感谢她的妈妈和爸爸安妮塔Anita和哈里逊伊斯特伍德Harrison
Eastwood卡萝拉也要感谢她的五个小孩给她的人生带来了意义。
最后我谢顿认为这是非常幸运的一生。很幸运能拥有这些令人惊奇的
冒险很幸运一路上认识许多友人。要是我没有这个福气和奥修一同修
行在那个彷彿暂停的时空里吸收他非凡的智慧和幽默我是不可能写出
这本书的。无尽地感激。
BC1082
人类图轮回交叉全书
发现你的人生使命192种人生主题大公开
The Book of Destinies: Discover the Life You Were Born t o Live
作者 谢顿帕金Chetan Parkyn、卡萝拉伊斯特伍德Carola Eastwood
译者 王冠中
责任编辑 田哲荣
协力编辑 刘芸蓁
封面设计 斐类设计
内页构成 欧阳碧智
校对 蔡昊恩
发行人 苏拾平
总编辑 于芝峰
副总编辑 田哲荣
业务发行 王绶晨、邱绍溢
营销企划 陈诗婷
出版 橡实文化 ACORN Publishing
地址10544台北市松山区复兴北路333号11楼之4
电话02-2718-2001 传真02-2719-1308
网址www.acornbooks.com.tw
E-mail信箱acorn@andbooks.com.tw
发行 大雁出版基地
地址10544台北市松山区复兴北路333号11楼之4
电话02-2718-2001 传真02-2718-1258
读者传真服务02-2718-1258
读者服务信箱andbooks@andbooks.com.tw
划拨账号19983379 户名大雁文化事业股份有限公司
印刷 中原造像股份有限公司
初版一刷 2020年10月
定价 620元
ISBN 978-986-5401-37-5
版权所有翻印必究Printed in Taiwan
THE BOOK OF DESTINIES: DISCOVER THE LIFE YOU WERE BORN
TO LIVE by CHETAN PARKYN
Copyright © 2016 by CHETAN PARKYN
This edition arranged with NEW WORLD LIBRARY through Big Apple
Agency, Inc., Labuan, Malaysia. Traditional Chinese edition copyright ©
2020 by Acorn Publishing, a division of AND Publishing Ltd.
All rights reserved.
我以感恩的⼼将本书献给奥修师⽗
凡事⽆谓好坏。当你领悟了这道理剎那便能达到合⼀之境。
所有分裂的将融成⼀体⼼智得以专注⽽你归于中⼼。
这就是东⽅思维对世界最⼤的贡献。
奥修
——
【推荐序】
打开⼀份藏在你之内的礼物
历史上每隔⼀段时间⼈类的认知就会产⽣⼤跃进许多⼈因此觉醒。然
⽽不是每个⼈都能清楚地传达这些奥妙的智慧来利益众⼈。⼈类图的
系统庞⼤精深、不易明了但是作者谢顿帕⾦却能在研究通澈后以深⼊
浅出的⽂字写成这本让⼈⼈都能受惠的书。
我⼀直都在寻找这样的书想要揭开⽣命的神祕⾯纱让⾃⼰能够成为更
好的⼈。当我觉醒的那⼀刻我的智慧之眼得到开启⼼中充满光明这⼀
刻⼀直深印我的脑海。
⼗年前我在夏威夷的茂宜岛认识了这位英国绅⼠谢顿帕⾦。那真是幸
运的⼀天啊他帮我解读了我的⼈类图。帕⾦的眼神亲切声⾳低沉富有
磁性在帮我解读时竟然好像认识我⼀辈⼦般地准确。
我之前也接触过占星学和其他的命理⼯具觉得没有⼀套系统像⼈类图
⼀样清晰帕⾦清清楚楚地指出我的真实本性、情绪及思维的模式以及
遇到困难时的本能反应。这个来⾃英格兰⻄部什罗浦郡 的⼈
Shropshire
居然靠着⼀份图表直指我的真我教我该活出什么样的⼈⽣。在那⼀刻
⼈类图就像⽔晶球⼀样把我的过去、现在和未来都清楚地呈现眼前。
它解开了我的内在密码这是其他命理⼯具甚少能做到的。我可以将它
运⽤在⽣活中帮助我做决定以及更清楚了解⾃⼰的想法和感受。
不但如此⼈类图也帮助我更了解其他⼈看清楚他们⾏为和态度背后的
原因尤其是⼀些重要的⼈像是我的孩⼦和好朋友。
⼗年来我持续和帕⾦学习让⼈类图引领着我的⼈⽣旅程就好像是⼀份
⼈⽣地图⼀样。我成为了⾃⼰的英雄掌控⾃⼰前进的速度⽣活不再脱
序明⽩⾃⼰才是做主的⼈。知道可以做⾃⼰知道该⾏动的好时机知道
何时该放⼿、不执着的感觉真好。我相信你也会因为这本书和我⼀样
重获⾃由。
在我和前夫安东尼罗宾斯 编按美国知名⼼灵导师、潜
Anthony Robbins
能开发⼤师的婚姻中我曾⻅证到许多⼈在拿回了⾃⼰的内在⼒量后整
个⼈的变化有多⼤⽽因此能够完成⼈⽣的远⼤⽬标。该是「唤起内在
巨⼈」的时候了该是对这世界介绍⼈类图的时候了⼈类需要机会⾃我
活化。学习⼈类图是⾃我探索的旅程我会这么说是因为我持续在⾃⼰
的⽣命中看到不可思议的改变。⼈类图对我的帮助很⼤尤其在我⼈⽣
最低潮的时候但如今我⼜是⼀个被疗愈的快乐之⼈了它让我体验到欢
乐、⾃由和满⾜感因为我认识了真实的⾃⼰。
我希望你也能拥有认识⾃⼰的机会获得这份藏于你内在的礼物。感谢
帕⾦给我的启发他的才华和⼼量让这套系统得以公诸于世供我们活⽤
在⼈⽣当中。
美国⼼灵作家 ⻉琪罗宾斯
——
【作者序】
你活出⾃⼰的⽣命蓝图了吗
「做你⾃⼰就好」这是⼈们常说的话应该经常⽿闻吧象是为了减少第
⼀次约会时的紧张令⼈却步的交际应酬或是新⼯作的第⼀天这句话总
是会出现。「别担⼼做你⾃⼰就好⼀切都会很顺利的。」总会有好⼼
⼈这样⿎励我们。
但问题是到底什么才叫作「做⾃⼰」这个「真实的⾃我」 神祕的
——
内在躲在种种社交⾯具后头唯有当我们放下⾃我意识、抛开为了赢得
尊重、认同和他⼈喜爱的社交礼仪之后真我才会显现。
⼼理学家认为千千万万的⼈类每天都过着不知真实⾃我为何的⽇⼦⾝
在群体之中却忘了⾃⼰的独特总是在忙碌中迎合所有的⼈处理每件
事、想⽅设法让⾃⼰看起来就像杂志、电视和电影中所描绘的完美⼈
物。我们与⽣俱来的天性、本质如纯真狂放的孩⼦⼀般不受束缚却不
停地被扭曲、挤压甚⾄被否决。
⼈们在成年后学会了顺从与负责反⽽压缩了⾃⼰的真实本性。我们跟
着⼈群前进⽤⼀种受到过去影响依循社会常规与满⾜他⼈期待⽽形成
的「扮演个性」 将天性掩埋起来却毫不⾃觉。⼈⽣的
acting personality
路途中我们养成那些被视为「规范」的习惯理所当然地认为⾃⼰应该
遵守社会规范来⾏事。本性因⽽遭到束缚⽆法喘息。
这让我想到⼀位曾因婚姻⽽失去真我来找我解读⼈类图的⼥⼠洁恩
的⾃述
Jayne
「我只想重新做回⾃⼰活出真我拥有真实的感受。我不喜欢⾃⼰创造
出来的这个⼈。我知道真实的⾃我是不⼀样的正等着要挣脱枷锁、变
得更勇敢不再害怕受伤害不担⼼别⼈的评论在⼈群中不再感到不⾃
在。我的真我渴望再次能开怀⼤笑、舞动本⾊。她就在那⾥我知道她
在但是要到哪⼉找呢我需要帮助重新找回迷失的⾃⼰。」
和洁恩⼀样多数⼈都活得象是⼩说中的「虚拟⾓⾊」 这个字源
persona
⾃希腊⽂意指「⾯具」。然⽽⼈⽣真正重要的就是活出⾯具背后的真
实⾃我。我写这本书的⽤意在于希望能够带你回到你内在的本质、⼀
个安全的避⻛港让你重新和你的本性结合活出应有的精采⼈⽣。这不
是⼀本励志书⽽是⼀本指引你重新找回⾃⼰独特真我本⾊的书。
我要介绍给各位的是⼀套独⼀⽆⼆的⾃我觉察⼯具 「⼈类图」。
——
这是⼀个灵性与科学兼具的系统让你得到爱、被众⼈接受了解⾃⼰是
谁的系统。因此在⼀开始我就抛出⼀个问题「你活出⾃⼰的⼈类图了
吗」因为唯有当你接受⾃⼰的真实天性才会找到⾃⼰的快乐、成就和
⾃由并创造出健康的⼈际关系。
这本书是我花了⼗五年研究⼈类图所得的精华。这些年来由于我从事
⼀对⼀的谘商解读以及举⾏团体研讨会所以更加期待能和更多⼈分享
⼈类图的智慧。我已亲眼⽬睹有数不清的⼈因为⼈类图⽽得到重⽣⽣
命充满活⼒。我相信当⼈类图更普及化时便能促使⼈们认知它的⼒量
和改变的能⼒。⼈类图提供了具体的信息让你调整看待⾃⼰的⾓度以
及和他⼈相处的模式。
教育家史帝曼葛瑞汉 曾说「当你觉察到⾃⼰是谁找到
Stedman Graham
⼈⽣的愿景便能为⾃⼰建⽴起更深⼊世界、活出美好⼈⽣的基⽯。」
当你能看懂⾃⼰的⼈类图未来的可能性就⽆可限量。知识不是我唯⼀
要给你的东⻄经验才是我们的⽼师我感谢⼈类图引领我回到真我的家
改变了我的⼈⽣尤其是在⼀九七五年当时我的⼈⽣可说是茫茫不知何
去何从。
那时我们航⾏在⼤⻄洋上遭受到⽆情飓⻛的袭击乘坐着游艇在海⾯卷
起四⼗英尺⾼的⼤浪和短暂、不真实的平静中求⽣。那个从百慕达形
成、持续了两天的飓⻛所带来的寒颤还深深烙印在我的脑海。游艇航
⾏在巴哈⻢群岛⾸都拿索和⻢⽿他岛之间当浪头冲袭着船侧我正掌控
着舵轮。这可是宝贵的⽣命之舵啊我的双⼿⼀刻也不敢松开因为飓⻛
可能瞬间就会翻覆游艇死亡之神近在我的眼前。
时间过得⼗分缓慢⽽折腾⼈但我们最终度过了劫难船只也恢复了正常
航⾏。这趟飓⻛旅程持续了整整九天九夜可怕极了。我记得试着⽤绳
⼦把⾃⼰绑在两个⽊抽屉间的⾏军床上希望藉祷告让⻛浪⽌息。经过
两天的海浪颠簸、⻛暴肆虐后刚好是我的⽣⽇我偷闲地蹲在绑于甲板
下的⼩艇中在昏暗的光线下抽了根珍贵的雪茄简单庆祝了这⾮⽐寻常
的新⽣。
在那当下我内在的声⾳全都安静了下来周遭的⻛暴也像按了静⾳键我
突然领悟到⼀定可以奇迹似地脱困我告诉⾃⼰「我的⼈⽣⼀定不⽌如
此」
我原本在英国念书念到⼀半便休学跑去环游世界两年。在欧洲打⼯⼀
阵⼦后我开始从事起修理豪华游艇的⼯作最乐的是可以开着游艇把船
交到买主⼿中。直到遇上这么险恶的飓⻛浩劫抵达⻢⽿他岛后我除了
真⼼感谢众神保祐更赶紧打包⾏李返回英国最后我到北苏格兰的锡得
兰群岛 居住下来打算重新省思未来的⼈⽣。
Shetland Islands
我开始⾃问「我是谁」这样的反思却让我进⼊相当⿊暗的时期。我在
杳⽆⼈烟的⼩农舍⾥浑浑噩噩地过⽇⼦。⼋个⽉后我⽗亲过世另⼀条
维系我稳定的绳索也随之⽽断。在将⽗亲⾻灰洒在他最爱的苏格兰海
岸边⼀周后我坐在暗淡烛光的⼩屋中明显感受到⽗亲来探望我了。感
受过其他灵魂的⼈⼀定能懂得我在说什么。爸爸低声地⿎舞我「⼀切
都没事了该是离开的时候了。」这个真实强烈的体验让我从孤⽴中解
脱。
⼏天后我坐在门前翻着⼆⼿⻋杂志⼀篇「征柴油引擎技⼯可免费获得
尼泊尔之旅」的⼴告跳出来呼唤着我。有了爸爸给我的指引我前去应
征并顺利得到这份⾝兼尼泊尔之旅技⼯与司机的⼯作。除此之外这也
是⼀趟令⼈振奋的⾃我探索之旅。
出发后不久我发现这好像是台魔幻巴⼠这趟嬉⽪之旅 的⽬的
hippie trail
地印度居然会在未来五年中成为我⼼灵的家园。⼀九七九年有⼈引荐
我认识奥修当时他的名讳是「巴关希瑞罗杰尼希」
Bhagwan Shree
这三个字分别是「神」、「伟⼤」、「王者」的意思。我就这
Rajneesh
样成了他的门徒⽽奥修不断地触碰到我的内⼼深处。
奥修曾说如果⼈们有⾮常私⼈的问题应该去孟买找「影⼦解读者」
于是我就真的去了。那位厉害的影⼦解读者带着微笑站在
shadow reader
他公寓的门⼝和我碰⾯。他看起来年约四⼗岁胡⼦刮得⼲净穿着宽松
的⾐裤眼睛闪烁着光芒我的影⼦映在公寓旁的停⻋场上他⼉⼦为我量
了影⼦的⻓度。⾛回公寓后影⼦解读者做了些计算把他的椅⼦拖到⼤
书架旁边从⼀⼤堆看起来都⼀样的书中抽出⼀本翻开后便开始⽤梵⽂
朗读。他为我解读了许多事其中有⼀点他预测不久后我将会得到⾃我
觉醒会认识⼀套系统并成为这个系统的专家和导师。
「系统什么系统你在说什么啊」我思索着他的话语。
他建议我应该学习和⼈们互动的技能帮助⼈们得到解答并传授属于他
们⼈⽣的重要信息。
⼀周后我遇到⼀位通灵者他很快教会了我如何看⼿相及⾯相。俗话说
熟能⽣巧于是我就开始为⼈看⼿相。这对我来说易如反掌⽽且我对看
⼿相有很⼤的兴趣。我因此去过⼏个国家包括美国、瑞典、巴⻄、荷
兰、德国、⽇本最后到了夏威夷我定居下来在那⾥住了九年为⼈看⼿
相。
到了⼀九九三年我有位⼥性朋友在帮⼀位名为拉乌卢胡 的⼈
Ra Uru Hu
推⼴「⼈类图」的课程拉想要将这套命理⼯具引进美国。我也收到⼀
份代表我⼈⽣路程的⼈类图图表看起来很新奇当下我便知道这就是影
⼦解读者所谈到的系统。
⼈类图的起源很耐⼈寻味这位名为拉的加拿⼤⼈本名罗伯特亚伦克拉
柯尔 他天⽣愤世嫉俗曾当过报纸⼴告业务和电影
Robert Alan Krakower
制⽚在经历⼀连串重⼤的挫折后他⻜到欧洲去到⻄班⽛。在⻋上和⼈
闲聊后他决定到⻄班⽛的伊维萨岛 落脚。就在那⾥发⽣了⼀件事
Ibiza
彻底改变了他的世界。
⼀九⼋七年⼀⽉四⽇的晚上拉牵着他的狗巴克散步回家远远地就看到
他的⼩屋内有亮光。他很清楚油灯早就没油了不可能亮着到底是怎么
⼀回事
当他们⾛进屋内后巴克伏低⾝⼦开始吠叫拉描述到那当下好像⾝体⾥
⾯爆炸了⼀样不到⼀分钟地板上全是他的汗⽔。他听到⼀个男性的
「声⾳」接收到来⾃宇宙的奥妙讯息你可以称之为「通灵」或「灵
感」。他花了⼋天⼋夜的时间将接受到的讯息记录下来、画成图表成
了所谓的「⼈类图」。
这个故事听起来很不可思议但是这本书可以⻅证它的真实性这是拉为
世界带来的讯息⼀份来⾃宇宙的礼物⼀个确实可⾏的系统。
接下来的七年间我固定到茂宜岛去上他的课程就如同之前学⼿相⼀样
我也快速地学会解读「⼈类图」。我开始为朋友和客户解读⼈类图找
出⽣命的意义。四年后我觉得该是和⼴⼤听众分享的好时机于是我开
始设⽴教授⼈类图的课程。
我的太太卡萝拉也是课程的学⽣之⼀她原是⼀名为⼈占⼘的占星师她
从星盘上看到我俩有很深的缘分希望我搬去加州同住我们就在加州注
册结婚了。她开始运⽤⼈类图在占星学上帮助客户透过重要的⼈⽣议
题认识⾃⼰。
我也同样感受到这个系统对⼈们的重⼤影响。对许多⼈⽽⾔⼈类图真
的能让他们从迷失中找到⽅向帮助⼈们重新做回⾃⼰。当然⼈类图不
是幸福的保证书也不能帮你解除⼈⽣中的挑战和苦难。但是我看到许
多⼈因⽽得到改变。
多数⼈对于⾃⼰的命运都会有些不满偶尔会低声⾃问「我是谁」「我
要过怎样的⽣活」「我的⼈⽣意义何在」可惜的是越来越多⼈陷⼊⽆
⽌尽的外在追求追求着完美的事业、完美的伴侣和完美的⼈⽣。「追
求」这个字意味着去寻找失去或缺少的东⻄我们因此就踏⼊了相信所
有的答案都要「外求」的陷阱中。
其实答案早就存于你之内。宇宙这个建筑师为我们规划的解答我们⽼
早就被决定好的设计就在我们⾃⼰的⼈类图中。这是你⽣命与性格的
蓝图当你熟悉这份图表后便会知道现在的⽣活是否符合你的⼈⽣设
计。
⼈类图不是什么新时代的门派也不是什么新的哲学信念它也不需要寻
求他⼈的关注或是诉求让你愿望实现不⽤向宇宙下订单、做冥想或是
正⾯思考因为它的真理早已内存于我们之间。当我声称这是真理时我
并⽆夸⼤其辞。真理就是内存于⼰就像⼯具放在⼯具盒⼀样正等着被
⼈拿起来使⽤创造出⼈⽣的⽬标与合适⾃⼰的职业。
有⼀位名叫玛格莉特的⼥⼦在听完我的解读后发现她的命运竟然和⼈
类图背道⽽驰。她⾃述道
「我发现⾃⼰已经做别⼈做太久了。我看到⾃⼰所做的每件事都和⼈
类图相反。但此时我已经看⻅了我的本质⽽且懂得欣赏我觉得⾃⼰⼜
重⽣了。我使⽤了你给我的⼯具就象是这个系统给了我⼀把钥匙打开
了我的真我。」
你可以利⽤我们的⽹站 得出你独特的本命图进
humandesignforusall.com
⽽搭配此书了解⾃⼰你将可以透过本书得知
你的天⽣本性以及什么样的元素会促使你展开⾏动。
你和什么样类型的⼈最合拍什么环境最能带出你最好的⼀⾯。
你真我的⼈格特质、强项、弱点、天赋能⼒、活⼒来源
……
你的需求和情感模式不管你喜欢与否。
你该如何做决定才能带来幸福与满⾜。
⼀旦重新认识⾃⼰的⼈类图你会开始感受到⽣命的涟漪效应
在亲密关系和友谊关系上它可以帮助你看出你和另⼀⽅缘分的深浅让
你知道你们两⼈的关系是⼀拍即合、争执不断抑或难有⻓久的交集。
在家庭关系中它能帮你理解⼿⾜之间的个别差异让你认清亲⼦与夫妻
之间不同的思考、⾏为与情感表达模式。
在⼯作职场上它能帮你洞悉⽼板、同仁、员⼯或客户的天赋才能让你
能够提升整体⼯作效率。
在学校教育⾥它能让⽼师知道每个学⽣的个别潜⼒以及如何激发出孩
⼦最佳的表现。
在社交场合上他能让你了解⾃⼰最适合的乐⼦为何以及和哪些⼈最投
缘和谁则会相互排斥。
你和⾃⼰、伴侣、朋友、⽗⺟、⼿⾜、同事和⽼板的关系都会受惠于
这套系统的影响⽽产⽣好的转变。我们可以透过学习⼈类图对⼈与⼈
的关系有更深⼀层的了解成为更有效率、更有同理⼼的⽗⺟、朋友、
爱⼈和同事。这是有史以来最有逻辑、最新奇也最清晰精准的认识⾃
我⼯具。
我相信你以前从来没有看过这样的系统所以请准备好⼀起踏上这条内
在的探索旅程准备好⾯对你最真实的⾃⼰吧
谢顿帕⾦⼆〇⼀〇年五⽉于加州圣⻢可斯
—— San Marcos
在听完⼈类图的解读后我觉得⾃⼰在许多层⾯都受到认可。我重新认
识了⾃⼰这种感觉真对现在我的⼈⽣可以带着信⼼、喜乐和热情继续
前进。
美国科罗拉多州
——MM
在⽣命⾯临改变的时期⼈类图⿎励我们⾯对⾃⼰为「⾃⼰是谁」负起
责任它就象是占星学的进阶版为⼈⽣带来正确的指引为⾃我评估提供
建议。⼈类图上承传统占星学的基础继⽽开创了新的视野。⼈们不再
满⾜于象是「你是什么星座」等简单的问题如今已想要也需要知道更
多。
假设你是天秤座你⼀定知道⾃⼰和其他天秤座的⼈有所差异但是星座
解读却都是⼀样的内容没有更深⼊的星座剖析只是把所有天秤座都归
类成同⼀种⼈。⼈类图却能针对每个⼈的独特性做解读在⼈类图的观
点中每个⼈都是独⼀⽆⼆的存在个体。也许不久的将来社交场合上的
对话就会变成「别谈星座了聊聊你的⼈类图吧。」
那么要如何运⽤⼈类图呢
⼈类图融合了四⼤古⽼传统智慧⽽⾃成⼀套系统以专门的图表来解读
你的本性。⼈类图中的信息是依据你的⽣⾠与出⽣地⽽来由太阳系中
星⾠的分布⽽定。占星学将太阳在⻩道上的运⾏平均分割成⼗⼆个区
域⽽每个区域都可对应到⼀个星座也就是⻩道⼗⼆宫。⼈类图则划分
为六⼗四等分原因有⼆⼀、和六⼗四组遗传密码有关⼆、和《易经》
的六⼗四卦有关。这六⼗四等分各有其独特的意义让我们可以更深⼊
探讨什么样的原因创造出你的性格。
宇宙就象是⼀个巨⼤的能量⾎管⼈⼈都是流动其间的细胞⽽且受到微
中⼦流 的影响。微中⼦是分钟粒⼦以接近光速的速度前
neutrino stream
进通过每⼀个细胞。就像⼈类受到⼤⽓层的保护宇宙则是住在微中⼦
层⾥。天空中瀰漫着所有星⾠的发射波我们的⾝体每天都受到⼏百万
兆次的冲击。因为微中⼦是有质量的它们能和碰撞到物体互相交换信
息包括住在地球的⼈类。所以在出⽣的瞬间我们的⾝体就烙印了微中
⼦的记号就象是基因的指纹决定着每个⼈的天性。
试想你头顶上的天空被分成六⼗四等分每⼀等分⾥的星⾠不断往四⾯
⼋⽅「呼出」微中⼦每次释出的量都是以百万兆计算。这些微中⼦穿
越宇宙中的⾏星不断前进并互相交换能量当这些微中⼦在我们出⽣时
通过我们的⾝体时就会将星星的能量嵌⼊我们的⾝体。想象在我们出
⽣时微中⼦轻碰到⾝体在我们灵性中留下了⽆法抹灭的印记决定我们
此⽣处世的性格。
⼀九⼋七年当⼈类图初问世时微中⼦只是理论⽽已但是到九〇年代后
期⽇本和加拿⼤的科学家证实了微中⼦可以改变「味道」的属性因此
它是有质量的。宇宙「消失质量」 的难题因⽽得到解答。
missing mass
处在这个快速改变的世界科学家已找出越来越多⽣命的谜题。⼈类图
以科学⽅式解读灵性领域以前所未有的⽅式解答⽣命的本质。它能解
读基因的微中⼦印记呈现你独特的⼈⽣设计。
第⼀眼看到⼈类图时你或许会皱起眉头说「什么这就是我」
没错这就是你你的内在天性毫⽆保留地显现在这张纸上。图表上的形
状、颜⾊、线条、标志和数字代表着你的⼈⽣设计。你正盯着⾃⼰本
质的核⼼ 什么样的元素会触动你什么样的元素⼜可以让你发挥才
——
能。
这套软件所制作出来的⼈类图建构在两⼤要素上⼀、出⽣的正确⽇
期、时间和地点⼆、诞⽣前三个⽉ ⼤脑前叶⽪层启动的时间也就
——
是灵性进⼊⾝体的剎那。这是灵魂和⾝体结合⽣命开始运⾏的时间。
出⽣时的占星本命盘是基于⽣⾠、出⽣地及⾏星运⾏的影响所绘制
的。不过⼈类图还结合了其他三种古⽼智慧 印度脉轮系统、中国
——
《易经》和犹太的卡巴拉 。
Kabbalah
⼈们最常问我的问题就是「我的⼈类图会改变吗」问题的关键应该在
于⼈⽣过程中我们会遭遇什么情境容易受到什么情况所制约。不管是
哪个⾯向每个⼈的⼈类图鲜少完全相同但是你的⼈类图始终如⼀你的
⼈⽣基⽯是永远不变的、独特的你可以百分之百相信这份图不需要听
从他⼈的建议因为你的⼈类图中已具备所有解答可让你活出完整、⾃
我实现的⼈⽣。
你要消除的是任何想改变⾃⼰或成为他⼈的想法没有所谓「好」与
「坏」的⼈⽣设计也没有哪⼀种「⽐较好」或「⽐较差」的分别。每
⼀份设计都是值得信赖的当你接受并开始做⾃⼰周遭的⼀切就会变得
澄彻清明。
⼈类图美好的地⽅就在于当我们审视⾃⼰的⼈⽣设计时可以⼀个阶段
接着⼀个阶段、⼀章接着⼀章 找出创造你整个⼈的不同元素。为
……
了⽅便阅读本书请打印出你的⼈类图或把它当成计算机桌⾯我会充当
你的司机引导你⾛上这段寻根之旅。阅读⾃⼰的⼈类图时要仔细因为
每个形状、颜⾊、通道 或数字都能告诉你许多内幕消息。
channel
九颗闪耀的宝⽯⼈体的九个能量中⼼
我经常要⼈们将⼈类图想象成精致、珍贵的宝⽯ 由宇宙创造出来
——
最令⼈⽬眩神迷的作品。每个⼈的内在都有九颗闪耀着璀璨光芒的宝
⽯形状分别为正⽅形、三⾓形和菱形。这是⼈体的九个能量中⼼
centers
也是⼈类图的根基它们分别是头顶中⼼ 、⼼智中⼼ 、喉咙
Crown Mind
中⼼ 、⾃我定位中⼼ 、⼼脏中⼼ 、荐⾻中⼼ 、情
Throat Self Heart Sacral
绪中⼼ 、脾中⼼ 和根中⼼ 。
Emotions Spleen Root
⾝体中有三⼗六条通道将这些闪烁的宝⽯安置定位。每条通道两端的
数字代表闸门 ⼀共有六⼗四个闸门每⼀个闸门都和我们的天赋与⼈
gate
⽣⾓⾊相关。每份⼈类图中都会有这九个能量中⼼、三⼗六个通道和
六⼗四个闸门从这当中就能看出我们的本性和⼈⽣使命。
这九个能量中⼼就象是控制开关的阀门能够调节能量的流动。这不是
⽣理上的能量⽽是从我们出⽣时就蕴藏于内的⽣命能量。每个中⼼都
有其接受、同化、变更及显现能量的⽅式能量在我们体内流动也向外
流每分每秒将我们与周遭的⼈连结在⼀起。
连结着能量中⼼的三⼗六条通道是能量流通的管道能够强化、塑造及
改变能量⽽显化为更精确的天赋本领、特征和才能。
通道两端的数字是六⼗四个闸门它们代表着 中的各种天性是微中
DNA
⼦留下的印记。每个⼈在同样的位置都有相同的六⼗四个闸门只是依
照出⽣时的能量状态有些闸门是开着的有的则是关着的因此每个⼈的
⼈⽣设计就更为填满⽽独特。
接下来的章节我会解释⼈类图中的每个元素让你能看懂⾃⼰和别⼈的
⼈类图。现在你只要先了解图表左上⾓的符号和数字即可。这些数字
有红有⿊每个数字都会对应到⼀个闸门这代表那些闸门的特征将会在
潜意识或意识的层次对你的⼈⽣起作⽤。
潜意识意识
⼈类图有⼀点很特别就是可以看出影响我们性格的意识和潜意识因
素。意识是我们有意为之的部分我们很清楚⾃⼰在做什么潜意识则是
隐藏于内由⾃动化或不由⾃主的⾏为形塑出性格。我们或许⽆法⻢上
辨识出受潜意识操控的那⼀⾯但是从旁观察我们的⼈便能清楚地看出
来。有没有⼈对你说过「你做这件事的⽅法和你爷爷⼀模⼀样」或是
「你的曾祖⺟以前也都会这样说」我们可以从这样的说词知道⼈们都
会从家族中继承从未意识到的某些特质。
意识象是冰⼭露出海⾯的顶部⽽潜意识是暗藏于海⾯下的本质。荣格
⼼理学派的⼤师格哈德阿德勒 认为潜意识拥有⼈类真正需
Gerhard Adler
要的⼤多数知识。⼼理学家和精神科医师可以花上数周、数⽉甚⾄数
年的时间去挖掘、分析⼀个⼈的想法判定其潜意识的性格。不过⼈类
图是有史以来第⼀次只要点⼏下滑⿏就能看穿个⼈意识和潜意识状况
的⾰命性⼯具。
在⼈类图中「潜意识」意指我们灵魂承继⾃祖先的部分 从祖宗流
——
传下来汇集⽽成的内定模式也可说是灵魂的 。当我们⾝处⺟亲⼦
DNA
宫尚不受外界任何影响时就带着这些印记了。我们接受到的是灵魂的
基因遗传来⾃⽗亲、⺟亲双⽅家族的族谱。从⽣物学的观点来看基因
决定眼珠、头发的颜⾊以及⾝⾼和体重等等⾝体特征。但是在灵性⽅
⾯我们也继承了情绪、思维和⾏为反应的模式。
⼈类图的理论指出⼈们的内外素质不仅是来⾃双亲的基因遗传⽽已。
法国演化论学者拉玛克 认为⽗⺟亲的经验感受也
Jean-Baptiste Lamarck
会遗传给⼩孩。就象是祖⽗⺟的经验会以分⼦记忆的⽅式隔代遗留在
后代⼦孙⾝上这不是突变⽽是科学家⼀直在探讨的「转移作⽤」他们
认为可以透过此⽅式来改变基因。
⼈类图让你得以察觉到基因遗传的迷⼈之处洞悉潜意识的运作⽽活出
更精采、圆满的⼈⽣。⼈类图认为意识对⼀个⼈的影响是从出⽣那⼀
刻开始⽽潜意识的影响则是在出⽣前三个⽉就已经决定了也就是胎⼉
在肚⼦⾥时就承继的遗传元素。
意识和潜意识的观念在后⾯的章节会有更清楚的说明。现在我们只要
先知道⼈类图中意识的部分是以⿊⾊表⽰潜意识是⽤红⾊来表⽰⽽红
⿊条纹区块是意识和潜意识互相重叠之处也就是你能够辨识出的内⼼
潜意识特征。
⾏星
在⼈类图系统⾥有⼗三种对⼈的不同影响⼒分别来⾃太阳、⽉亮、⾏
星和⽉之南北交点 。⾏星在微中⼦流中的位置决定了哪些闸门会
nodes
开启哪些能量中⼼会被填满。
在⼈类图中这些⾏星会以⿊⾊表⽰并和红⾊潜意识及⿊⾊意识的闸门
数字并列。你可以参考下⽅的解释以了解⼈类图图表左上⾓的信息。
太阳
☉
地球
⊕
⽉亮
?
北交点
南交点
⽔星
?
⾦星
♀
⽕星
♂
⽊星
?
⼟星
?
天王星
?
海王星
?
冥王星
?
接下来我们会解释⼈类图的基本结构请看下⾯「英国哈利王⼦」的范
例。
哈利王⼦是查尔斯王⼦和黛安娜王妃的次⼦出⽣于伦敦出⽣时间为⼀
九⼋四年九⽉⼗五⽇格林威治标准时间 下午四点⼆⼗分。不过你
GMT
会看到图表上写着⼀九⼋四年六⽉⼗五⽇也就是他出⽣前三个⽉的⽇
期。这两个⽇期分别写在潜意识红⾊和意识⿊⾊之下。
右侧⿊⾊的资料都和⽣⾠有关。这是意识也就是「个性」 的
personality
部分。左侧红⾊的信息都属于出⽣前三个⽉代表潜意识的部分为哈利
王⼦的基因遗传。
中下⽅有⼀个填满红⾊的正⽅形中⼼右下⽅有⼀条⿊⾊的狭窄通道从
这个红⾊正⽅形连到右⽅的褐⾊三⾓形中⼼⿊⾊通道两边的数字为
59
和 那就是接通通道两端的闸门。
6
在这个阶段最重要的是注意能量中⼼是否有填满颜⾊。填满颜⾊的中
⼼表⽰是活化的相对地空⽩的中⼼则是不活化的若有⼀条通道连结起
两个中⼼则代表那两个中⼼即是活化的会填满颜⾊。以哈利王⼦的图
表为例 的通道使正⽅形的荐⾻中⼼及三⾓形的情绪中⼼都被活化
6–59
⽽从空⽩变成填满颜⾊。
你现在已经⼤略能掌握⼈类图的基本构成借以上范例我为你铺好前⽅
的道路就让我们开始继续愉快的学习旅程吧
终于有⼈能够对「我是谁」、「我的⾏事作⻛」以及「因应⽅法」提
出解答。
罗伯英国伦敦
——
⽣命是⼀连串戏剧化事件所谱写⽽成的 每个起伏难测的⾏为⼈与
——
⼈之间不断的问候应答。我们体内的九个能量中⼼时时刻刻汲取着⽣
命的能量供⾝体使⽤决定着我们如何与⼈互动。这些内在能量是你真
实本性的基础。
有些能量中⼼的名字很常⻅如脾、⼼和喉咙中⼼它们不是指⾝体的器
官⽽是和内在能量运作相应的区块⼈类图即是「能量体」
energy body
的地图以这个⾓度来说它和脉轮系统是相关的。
关键在于要了解每个能量中⼼如何与他⼈的交相互动将⽇常⽣活和⼈
⽣的每⼀刻串连起来。只要和他⼈待在同⼀处这些⽆形的能量便会持
续与对⽅互相交织。表⾯上看起来我们⽤眼神和⾔语和他⼈沟通但其
实真正起作⽤的是这九⼤能量中⼼让⼈们在更深的⽣物能量层次上产
⽣连结。
举⼀个简单的例⼦当⼀对男⼥共处⼀室时他们各⾃的能量场会发⽣互
动。当你受他⼈吸引但却不知原因为何时便能了解这个例⼦所表达的
为何。抑或某⼈的某项特质总惹得你⼼神不宁这个「特质」就是从能
量中⼼发出的作⽤。
你的能量场会受到你的伴侣、朋友、同事、⽼板、客户的能量场所影
响。当你透过⼈类图了解⼈们是如何连系、连结与沟通后就更清楚所
有⼈际关系和伙伴之间的动⼒机制和暗藏的能量流。这是基本的量⼦
物理学 宇宙所有事物都是由振动和能量所构成⽽且我们都置⾝在
——
这不可分割的能量之中。我⽆须解释太多复杂的原理最重要的是让⼈
知道⼈类图的系统有科学根据九⼤能量中⼼和宇宙能量互相结合存在
于我们每个⼈之间再经由⼈们的⾏为表现出来。
能量中⼼呈现填满或空⽩的状态
了解这九⼤中⼼的运作可以帮助你观察每天⾃⼰内在发⽣的事但是⾸
先要认识⾃⼰的每个中⼼是填满的 还是空⽩的 。
defined undefined
看看你的⼈类图填满颜⾊的中⼼表⽰其⾃有稳定的能量作⽤如磐⽯⼀
样坚定不变你会⼀直保有这样的特质⽽这些能量你时时刻刻取之不尽
⽽呈现空⽩的中⼼表⽰其能量呈现时有时⽆不稳定的状态这部分的你
是变动的。换句话说如果跟你同在⼀处的某⼈的这个中⼼是填满的你
就会改变⾃⼰顺应别⼈。和他们相处时你很快便能接受他们的能量甚
⾄被⽀配或制约。我们称此为「制约影响」 。
conditioning influence
这并不表⽰你是受⼈宰制的玩偶你反⽽可以学着辨别情况学习适合⾃
⼰空⽩中⼼的回应策略不去接收别⼈带给你的能量。要告诉⾃⼰「这
个影响⼒是来⾃他⼈不是我的。」这么做可以让你脱离当下的情境以
第三者的⾓度来审视现况我们称之为「超脱的智慧」
impassive
。这能让你不被情境卷⼊能够理智的通盘观察才能⻅树⼜⻅
wisdom
林。因此空⽩中⼼让我们有机会学习反思和洞察。
如果你的⼈类图中呈现填满颜⾊的中⼼较少不要以为你的⼈⽣就很⽆
聊⽐起能量中⼼⼤多填满颜⾊的⼈你是更容易适应环境、有弹性的
⼈。重点在于填满的中⼼有固定的能量特征⽽空⽩中⼼的特征是时续
时断的完全取决于和什么样的⼈相处。
每个中⼼都和⾝体中的⼀个器官或腺体相关联对健康也有影响。若是
能顺着⾃⼰⼈类图的设定过⽣活⾝⼼就会健康情绪就会和谐若是背道
⽽驰甚⾄是违逆⾃⼰的本性⾝体就容易不舒服或⽣病。抵抗中⼼的能
量对相应的器官或腺体也会产⽣不良的影响。
能量中⼼
1
The Crown
头顶中⼼
头顶中⼼位于头部上⽅形状为三⾓形。由于国王和皇后总是戴着皇冠
以显⽰尊贵因此在⼈类图中头顶是灵感的中⼼三⾓形的尖端直指上天
就象是⼀个天线接收器从宇宙间撷取灵感。真理、怀疑、天⻢⾏空的
想法都是从这⾥涌现。
头顶中⼼很独特因为它只和⼼智中⼼连结。⼼智中⼼接到灵感后会再
⾏消化组织。「压⼒中⼼」 有⼆头顶中⼼就是其中之
pressure center
⼀。压⼒的作⽤在于驱使⼈们去寻找⽣命的意义。当你觉得负荷很⼤
压⼒便是来⾃于头顶中⼼。以⽣理解剖学来说头顶中⼼和脑部松果体
互相连结松果体只有⾖⼦般⼤位于⼤脑中央调节褪⿊激素的浓度控制
我们睡眠和清醒的状态。
头顶中⼼呈现填满状态
你的脑袋忙得不得了总有许多想法、灵感、疑问和各种创意。我猜你
⼀定说过「我也不知道为什么有这么多灵感这是天⽣的。」
头顶中⼼呈现填满状态的⼈⼼智中⼼⼀定也是填满的。这样的你总是
在思考想要寻找各种刺激的想法和新奇的思维。你的智商很⾼但是要
知道智⼒和理解⼒是不⼀样的你要学习如何运⽤⾃⼰的智⼒。美国中
央情报局 应该改名为中央理解⼒局 因为只有
CIA Central Intellect Agency
当情报员了解如何让思维不受限懂得如何处理得到的情报、数字和图
表时才能将智⼒转为理解⼒。
如果你的头顶中⼼是填满的你会激发周遭的⼈⼀样喜欢动脑这是因为
你想引发出⾃⼰与⽣俱来的深层思想。你的伙伴可能因你⽽才智焕发
也可能觉得你的想法毫⽆章法、⽆聊⾄极这取决于你善不善于表达⾃
⼰。
期待被听⻅的⼼灵居于头顶中⼼。头顶中⼼总是处理着许多的观念有
时候会因为不知如何让观念变得实际、能让⼈接受⽽感到紧张有压
⼒。理解和解释每件事是头顶中⼼根深柢固的需求如果不能得到满⾜
甚⾄可能让你为之发狂。我常说呈现填满的头顶中⼼会让⼈筋疲⼒竭
但如果灵感能够实现你将得到⽆法名状的成就感。
头顶中⼼呈现空⽩状态
你对各种跳进脑袋的灵感总是抱持开放的态度。不管你在何处总能够
从不同的⼈和环境中寻获灵感因此你喜欢置⾝于充满新奇事物的环境
象是美术馆或电影院也喜欢和艺术家、知识分⼦亲近因为这是你得到
启发的⽅式。
这会让你的脑袋像万花筒⼀样忙得团团转导致你容易深受他⼈的想法
与疑问所影响把别⼈的问题当做⾃⼰的问题般认真看待。最后可能穷
尽⼀⽣依照他⼈的想法⽽活⽆法活出⾃⼰。你要学习问问⾃⼰「我为
什么要花这么多时间思考别⼈的想法解决别⼈的难题」
你要懂得筛选别⼈的想法和问题不要被知识分⼦的观念给淹没。这样
才能让你的接受器保持良好的收讯将制约影响转成超脱的智慧让⾃⼰
的⼼灵保持清明洁净。就象是学⽣懂得如何将教授给的复杂理论⽤简
单易懂的⽂字写出来⼀样。要⼩⼼⾃⼰不要被昙花⼀现的灵感牵着跑
那只会浪费⼒⽓⽽已。有开放的态度固然好但也要培养做选择的智
慧。
能量中⼼
2
The Mind
⼼智中⼼
⼼智中⼼会处理头顶中⼼丢下来的信息也会不断过滤及解析信息帮助
⾃⼰了解并掌握状况这过程就好像被头顶中⼼逼着不断做苦⼯⼀样。
⼼智中⼼是三个「觉察中⼼」 之⼀总是不停运作着担忧
awareness center
和不安的特质可能因为这个中⼼⽽更加恶化它会让喜欢深度思考的⼈
陷⼊⽆⽌尽的循环⽽⽆法⾃拔因为脑袋就像轮⼦⼀样转个不停希望将
过去、现在和未来统统串连起来。
⼼智中⼼和⼤脑前⽅的脑下垂体互相连结。东⽅信仰认为此腺体是
「第三眼」或「智慧之眼」因此⼼智中⼼负责让我们「看到」所需要
学习与理解的事物。
⼼智中⼼呈现填满状态
⼼智就像⼀台计算机内建的硬盘从来不会停⽌运转、处理和储存档案
它会不停地⽐较、审视和进⾏搜寻。当你在读书或⼯作时是不是偶尔
会觉得⾃⼰的脑袋超载了运转的信息多到好像要爆炸⼀旦转移注意⼒
之后你⼜能突然想出解决⽅法然后再朝下⼀个⽬标前进。
你有⾃⼰固定的思考⽅式总是以同样的⽅法来处理事情。很多的技术
维修⼈员、顾问都有填满的⼼智中⼼这样的⼈很容易吹⽑求疵、⾃寻
烦恼拿不存在的问题来为难⾃⼰。「你⼜在瞎操⼼了」「还没发⽣的
事不要⾃⼰先烦恼起来好吗」就是这类⼈的写照。你就是⽆法关掉脑
袋的思绪和挥除烦恼。冥想或静坐有助于平静你的⼼灵让你跟你的想
法拉开⼀点距离给⾃⼰⼀点喘息的空间。
⼼智中⼼呈现空⽩状态
你不会先⼊为主但是常⼼不在焉。你愿意思考事情的其他可能性但却
健忘和容易分⼼。你很常⾛到停⻋场才发现⾃⼰忘了带钥匙或者是出
门后才想起没有拔掉熨⽃的插头。把重要事项写在记事本会是个好⽅
法不然你很可能在⼀天内就忘记重要的约会或会谈内容。
我不是说你笨。天才爱因斯坦的⼼智中⼼就是空⽩的正因为他对⽣活
⼤⼩事都漫不经⼼所以才能在复杂的⼈⽣情境中保持客观以超脱的智
慧得到成就。⼼智中⼼空⽩的⼈其实很好因为他们能以通盘的⾓度看
事情也就是所谓的⻅林不⻅树来为别⼈解决问题。
你能够感受到其他⼈的思想⼤家总是会讶异地问你「你怎么知道我在
想什么」这是⼼智中⼼空⽩的⼈所拥有的睿智。你的优点在于懂得独
处时保持脑袋寂静却⼜懂得如何与⼈互动是个细⼼考虑周详的⼈。你
的脑袋不受限如果你能接受变量⼈⽣对你来讲可说是⼀场⼼智冒险之
旅。
能量中⼼
3
The Throat
喉咙中⼼
在⼼智中⼼下⽅的是喉咙中⼼它以实现和表达的能⼒来创造事物。喉
咙是⼈类的发声带在⼈类图中是掌握想法是否能被别⼈听⻅及听懂的
枢纽任何事都可能在这⾥发⽣。
喉咙中⼼有许多独特的表达⽅式象是透过演说、肢体语⾔或⽂字书
写。适合教学、统御知识是它鲜明的特质。⼈类图中的任⼀元素都在
寻求表达的出⼝不管是透过⽂字或⾏为⽽喉咙中⼼就是为其发声之
处。
喉咙中⼼的连结腺体是甲状腺和副甲状腺这两条腺体调节着⼈体的新
陈代谢率。不管你的本性为何真实的呈现⾃⼰是维持健康的不⼆法
门。
喉咙中⼼呈现填满状态
你拥有良好的表达能⼒但是要表达什么以及表达的⽅式取决于其他填
满的中⼼提供什么给这个枢纽。所有连结到喉咙中⼼的其他中⼼都希
望透过喉咙中⼼释放能量譬如喉咙中⼼和⼼智中⼼相连时表⽰喉咙是
理智的代⾔⼈和情绪中⼼相连结时情绪也是透过喉咙得到抒发连结到
⼼脏中⼼时⼼声也要靠喉咙来表达。这些中⼼都期待透过喉咙得到表
露表达可以透过⾏为、创意或是沟通的⽅式来传递。
你的表达⽅式前后⼀致有着⾃⼰的节奏和⾃信。你表达的⽅式可以使
梦想成真、⽬标实现。你很会说故事擅⻓讲述个⼈的⻅解、指导他⼈
是个很好的领导者在表达⾃⼰或传达他⼈的意⻅时态度坚决、语⽓有
⼒。
你懂得倾听但是要知道有时候⼈们只是在跟你闲聊扯淡不⽤当真。有
些⼈很爱嚼⾆根讲到你⽿朵⻓茧也不停最可怕的是坐⻓途⻜机时即使
你带着⽿机⼿上拿着的杂志都快盖在脸上了隔壁的乘客还是⼀直疲劳
轰炸你的⽿朵。
⼤家都喜欢跟你讲话捉到机会绝对不放过因为你的喉咙中⼼是他们的
出⼝能引出他们久经压抑的内⼼话这些⼈的喉咙中⼼⼤都是空⽩的。
拿我⼀位朋友为例她的⼀名同事每周都要打电话给她⼀次要讲上四⼗
分钟才肯挂电话从来只聊⾃⼰的想法和问题从来也没关⼼过她好不
好。所以我要奉劝你注意这个现象知道那些⻓⾆的⼈为什么喜欢找你
倾诉。⽽他们⼀开⼝往往就停不下来了。
喉咙中⼼呈现空⽩状态
「我不知道要怎么表达⾃⼰。」我彷彿听到你⼼⾥这么说。喉咙中⼼
呈现空⽩时常常会觉得很挫败不知道如何有效或以⾃⼰想要的⽅式来
传递⼼情。但你还是会持续努⼒当你和喉咙中⼼填满的⼈相处时就能
找到良好的表达能⼒你讲话会像连珠炮⼀样渴求表达的欲望有如猛虎
出柙挡都挡不住。因此空⽩的喉咙中⼼很可能让你成为⻓⾆⼀族。
你的特质是喜欢主控对话爱插话甚⾄会打断别⼈的谈话。这是因为你
的沟通能⼒受阻当这道墙被打破时储存的压⼒就像洪⽔⼀样倾泄⽽
出。只要给你机会讲话你可以讲个不停甚⾄不⽤呼吸。
你的表达通常没有⼀致性如果有两个⼈问你同样的问题可能会得到完
全不同的答案这取决于对⽅是谁。这并不是说你讲话没有说服⼒或⾔
语乏味⽽是你讲话常常前后不连贯没有重点所以没有⼈知道你最后的
结论是什么。然⽽你要知道你表达能⼒的好坏在于和谁互动。
喉咙中⼼呈现空⽩的⼈可能会有语⾔障碍和发⾳不清楚的问题。因为
你天⽣就知道沉默是⾦所以要等待正确的时机才发⾔。空⽩的喉咙中
⼼可以接受你周遭的环境将别⼈的话语转变成⾃⼰的智慧象是美国前
总统柯林顿即使他的喉咙中⼼是空⽩的⼀样可以成为杰出的演说家因
为他学会驾驭群众传给他的能量。他沙哑的声⾳显⽰出他没有耐⼼等
待急着想表达⾃⼰。
能量中⼼
4
The Self
⾃我定位中⼼
⾃我定位中⼼位于喉咙中⼼下⽅形状为菱形代表⼈⽣的⽬标与⽅向感
以及对⾃⼰的爱。它就象是⼀套精准的卫星定位系统让我们能够活出
⾃我知道⾃⼰的位置和该往哪个⽅向发展。⾃我定位中⼼也决定我们
对他⼈的喜恶。在这个中⼼⾥我们可以找到「我是谁」的答案让我们
和灵性永远连结。
爱的能量储存于⾃我定位中⼼。爱的能量包括⼼灵之爱和对形体、⼈
性和⽣命的爱。在这⾥你可以找到许多关于⾃⼰的真相并以独特的⽅
式来拓展⽣命接受⽣命所要带给你的事物。
⾃我定位中⼼和肝脏相关⾎液在此得到净化。⾃我定位中⼼是否填满
决定你如何过滤⼈⽣经验阻塞充⾎的肝脏会让你对⼈⽣感到不耐烦⽽
降低处世的能⼒。
⾃我定位中⼼呈现填满状态
你的座右铭应该是「我知道我是谁也很清楚⾃⼰的⼈⽣⽅向。」你的
个性、⼈⽣⽬标和⽅向都很稳定。你不只想做你⾃⼰还想活出「最棒
的⾃⼰」。如果你没有这样的感受那就依着⼼中内建的指南针⽽⾏⼀
定会找到回家的⽅向。
你不能不做⾃⼰否则会没来由地感到沮丧好像逆着浪潮前进⼀样对⼈
⽣感到吃⼒。⼤多数的时间你都是⼀个相信⾃⼰、坚决果敢的⼈。
你喜欢开导别⼈当你这么做时往⽬标前进的注意⼒就容易分⼼这是⾃
我定位中⼼填满的缺点如果不谨慎注意很可能会被待你援助的⼈拖下
⽔。不过⼀旦你找到了属于⾃⼰的路、⽬标或是⼈⽣伴侣就能朝着⽬
标勇往直前不会再任意转移注意⼒。在你选定⽅向之后总会散发⼀股
「⼀夫当关万夫莫敌」的⽓势谁也阻挡不了你的决⼼。
⾃我定位中⼼呈现空⽩状态
「现在的我是这样⼦未来我不知道。」⾃我定位中⼼呈现空⽩的⼈对
⾃我没有很固着的定位经常在做改变。你是个⼋⾯玲珑的⼈总能顺应
周遭的⼈⽽改变⾃⼰靠着⾝旁的⼈和⼈⽣境遇来定位⾃⼰经常变动⼈
⽣的⽅向因⽽容易迷失⾃我。
做个灵活有弹性的⼈也很好你对别⼈总有多⼀份的同理⼼社交上就象
是变⾊⻰⼀样容易适应环境。以这个⾓度来说你的⾃我定位其实很清
楚不⽤再担⼼不知道如何定义⾃⼰。
你可以随着⽣命之流前进活在当下就好。但是要⼩⼼不要放任⾃⼰随
波逐流跟着任何⼈⾛那可能使你步⼊歧途⽽不⾃知。不管你是否知道
⾃⼰要往哪⾥⾛都要学会运⽤⾃⼰内在的智慧观察别⼈的本性或选择
的⽅向。若是能有此认知便能找出⾃⼰的⽅向帮助那些⼀样迷失的⼈
看清楚⾃⼰的前程。
当你想建⽴⼈⽣的⼀致性时可以向⾃我定位中⼼填满的⼈请益。你必
须确定⾃⼰是在追随谁的⽅向前进如果你的伙伴有填满的⼈⽣⽬标便
可以向他学习让⾃⼰也有⼀个圆满成就的⼈⽣。如果选择了没有助益
反⽽会拖你下⽔的伙伴那你⼀定会做出错误的决定。以⼩甜甜布兰妮
为例她的⾃我定位中⼼空⽩所以她的稳定度和⼈⽣⽅向
Britney Spears
就取决于⾝旁出意⻅的⼈。那个⼈的智慧将决定布兰妮会向上提升或
是⾏为脱序。对她来说找到真⼼关⼼她的⼈⾮常重要。
能量中⼼
5
The Heart
⼼脏中⼼
⼼脏中⼼位于⾃我定位中⼼的右边是平衡意志⼒和⾃我意识的中⼼带
有强烈的竞争意识。它让你在商场中成为举⾜轻重的⼈驱使你追逐成
功的物质世界。⼼脏中⼼是三个「动⼒中⼼」 之⼀动⼒中
motor center
⼼会促使我们⼒争上游⽽⼼是欲望的动⼒来源。编按在⼈类图官⽅系
统中动⼒中⼼共有四个分别是⼼脏中⼼、荐⾻中⼼、情绪中⼼、根中
⼼。
⼈们最渴望的莫过于拥有⾃由⽽意志⼒会带领我们奔向⾃由。意志⼒
⼜分为两种⼀种是符合宇宙利他的意志另⼀种纯綷是为了利益⼀⼰的
意志。我们总是在这两者中做抉择是要选择利他还是利⼰。
任何和⾦钱有关的事情或是权衡利弊得失都是由⼼脏中⼼职掌。你也
许会以为赚钱应该是由⼼智中⼼掌管没错⼤脑的确有许多赚钱的点⼦
但⾦钱是能量的⼀种形式和⼼散发出来的愿望有关。权⼒、名望也都
是属于⼼脏中⼼所管辖。
这个中⼼和⼼脏相连结因此⼼脏病是世界上常⻅的疾病也不⾜奇。当
⼈们被「继续努⼒」、「要有钱」、「实现愿望」种种压⼒压得喘不
过⽓时⼼脏⾃然会抗议。⼼脏中⼼也和消化、胃和胆囊有关当你的⼈
⽣平衡和谐时这些器官就能运作顺畅若是追求错误的东⻄⾝体器官就
可能产⽣问题。
⼼脏中⼼呈现填满状态
很少有⼈的⼼脏中⼼是填满的除⾮你的意志⼒是铁打的。只要是你想
做的事谁都阻挡不了你坚强的意志。你是⼈类图系统中的英雄别⼈需
要⼀个⼩时才能控制⾃⼰的意志⼒对你来说五分钟即能搞定。⼼会为
⽣命⽽奋战⼼脏中⼼是勇⽓的源头。
对你来说要有⼀番作为不是问题难的是知道什么值得你投注时间和精
⼒。你要学会分辨什么样的⼈事物值得你全⼼付出⼀定要仔细观察慎
选因为你⼀旦涉⼊某事你的⼼就会百分之百投⼊其中。
你的信⼼令⼈钦佩。⼼脏中⼼填满的典型例⼦有英国⾸相邱吉尔、美
国前总统⽢乃迪、美国总统唐纳川普、影星阿诺史⽡⾟格、达赖喇嘛
和前美国副总统⾼尔。这些⼈将⼼⼒投注在毕⽣事业上更重要的是他
们意志⼒背后所展现的坚强信念。
⼼脏中⼼填满的⼈能够靠⾃⼰的能⼒与勇⽓说服他⼈、掌控⼤局和处
理危机。别⼈做事不够有效率可能会让你很烦恼所以你总是想亲⼒亲
为。你有⾃⼰⼀套做事的⽅法在实现梦想的过程中很可能被别⼈误以
为过于⾃⼤。⼼脏中⼼填满的⼈需要学习「放轻松」这对你和旁⼈来
说都⾮常重要⾄少要给别⼈⼀点时间来追上你的脚步。
⼼脏中⼼呈现空⽩状态
⼤多数⼈的⼼脏中⼼都是空⽩的。也许你想做个精⼒旺盛的⼈但是你
的⼼并没有办法配合。其实你不需要去证明什么只要照着你的⼈⽣设
计⽣活就好。
也许有⼈会问你「你不想要⼈⽣有点成就吗」或是「你没有⼀丁点意
志⼒吗」这个中⼼空⽩不代表没有意志⼒你只是做事很难持之以恒⽽
已。正是因为呈现空⽩才激励你更努⼒地和别⼈竞争。你⽆须拿⾃⼰
去和别⼈⽐较⽐较过了头可能会影响你对⾃⼰的观感。
重要的是了解⾃⼰不需要试图证明些什么不管对⾃⼰或任何⼈都⼀样
否则你会在全体利益与⾃我意识间挣扎 你的⾃我意识会受到触动
——
变得⾮常喜好竞争这是因为你受到情境制约的影响。若要跳脱这⼀点
你必须脱离⾃我意识的影响满⾜于你的本质不再需要透过⾏动来证明
⾃⼰。
你有⾃⼰寻找真理的⽅式要学习倾听⾃⼰内在的声⾳。你有⾜够的灵
活性和智慧能够引导他⼈找到⾃⼰想要的⼈⽣⽬标与成就。你对⼈⽣
的物质和⼼灵层次都有客观的价值标准。
能量中⼼
6
The Sacral
荐⾻中⼼
位于⼈类图中下⽅从最底下数上来第⼆个正⽅形就是荐⾻中⼼也称为
「⽣产者中⼼」 。它是⼈类图系统中重要的发电机供给
generator center
⼤树往天空成⻓的能量给雏⻦⼒量啄破蛋壳让⼈们有勇⽓承受⼈⽣中
的难题。⼤约百分之七⼗的⼈都有填满的荐⾻中⼼提供⾃⼰源源不绝
的能量。不过很少⼈懂得如何利⽤这能量来成就个⼈的⽬标。
荐⾻和男性的睪丸、⼥性的卵巢相连结。荐⾻中⼼也是「性中⼼」它
的主要通道都带有性的意味。性欲即是从荐⾻中⼼⽽来它开启了⼈际
互动与共同创造的各种⽅式。能体会荐⾻译注 在英⽂中另⼀义为
sacral
与宗教典仪或活动相关、神圣性和性之间紧密的连结是很重要的⼀
点。
荐⾻中⼼呈现填满状态
你天⽣就有能⼒回应⽣命要给你的东⻄不论你知不知道都拥有充沛的
⽣命⼒⾜以让你对⾃⼰的⽬标持续努⼒。这个动⼒中⼼关不掉⼀旦你
开启了荐⾻中⼼的能量就不能回头了直到完成⽬标为⽌动⼒才会停
⽌。因此你需要学会决定要把这能量投注在什么⼈或什么事上才是值
得的。
荐⾻是直觉反应的源头你可以充分信赖⾃⼰的直觉你的内在权威会告
诉你这样做是对或错。当你做着正确的事可能会听到内⼼发出「对就
是这样」的声⾳如果觉得事有蹊跷⼼⾥也⼀定会有声⾳警告你。这就
是你的直觉那和情绪是不⼀样的。直觉也可能借由外在的⼈事物唤醒
你最直接的感受。
荐⾻中⼼填满的⼈⼀辈⼦都会觉得⾃⼰为⼈做⽜做⻢替⼈完成⽬标却
得不到感激。很多员⼯都有这样的感受有数不清的助理和秘书默默⼯
作让⽼板或主管得以在台⾯上发光发热却得不到任何回报。有句俗话
说「每个成功男⼈的背后都有⼀个伟⼤的⼥⼈。」换成我则会这么说
「每个成功⼈⼠的背后都有⼀个荐⾻中⼼填满的⼈。」通常都是如此
他们没有你该怎么办啊
你⽣来就是⼀台动⼒发电机尽管你可能不这么觉得。如果你没有控制
好⾃⼰的能量就可能感受不到⾃⼰的强⼤动能。我指的是你需要掌控
好蕴藏于内的泉涌能量。
当你启动能量时旁⼈会很难追上你的速度这让你觉得有义务帮⼤家分
担⼯作。不过在这⼀番努⼒之后你会得到事情正不正确的警讯切记⼀
定要投⼊对的事情中。如果你对⼀件事感到不耐烦、⽆聊、沮丧或没
耐⼼那就不要继续做那件事。要学习相信⾃⼰的直觉倾听你内在的指
引。
性爱对你有⼀股强烈的驱动⼒。这不意味着你是猎艳⾼⼿或性感尤物
不过只要选择正确的话你应该可以拥有满意的性⽣活。如果直觉接受
你的伴侣你的性⽣活会充满和谐如果你过于纵欲那么可能会意志消
沉。
有些时候你的伴侣和⼈⽣计划会让你很不满意甚⾄感到沉重你可能会
⾃问我造了什么孽要承受这种痛苦答案很简单就是你事先不谨慎做选
择。你太博爱了付出得太多。要记住先以⾃⼰的需求为优先考量不要
以为⾃⼰没有任何⼈能够取代。
如果你的⼼脏中⼼和荐⾻中⼼都是填满的你绝对是充满能量、⼲劲⼗
⾜的⼈。你的成就将⽆法衡量但那⼀定要是⾃⼰感兴趣的⽬标。要学
习挪出时间来休息不然拚命三郎的你可能会做到筋疲⼒尽损伤了⾝
体。
荐⾻中⼼呈现空⽩状态
你不是天⽣适合在快⻋道上奔驰的⼈那不符合你的天性。你的能量不
够持久也⽆法源源不绝供应你的需求。短暂冲刺或在团队中⼯作是最
适合你的⽅式。唯⼀令⼈担⼼的是你若⼀直激发动⼒最后可能会失去
能量和热情。
我认识⼀位⼥⼠她从事压⼒很⼤的业务⼯作总是要不断努⼒达成⽬标
和利润。她不是天⽣就适合这种⾼压⼯作的⼈但偏偏⼯作上必须如此
鞭策⾃⼰。她被⼯作和同事压得喘不过⽓⾝体⽆法负荷不得不离职。
她没有填满的荐⾻中⼼来承担这样⾼压的⼯作现在她负责带领团队打
团体战这是她喜欢且能胜任的⼯作。
你要以客观的⾓度来反映他⼈的能量才能将制约影响反转成超脱的智
慧⽽不是⼀味的耗损⾃⼰有限的能量。要学会控制⾃⼰的速度懂得寻
求协助⽽不是让⾃⼰被困在压⼒锅之中。
你的性欲⽐不上荐⾻中⼼填满的⼈性爱对你来说不会是强烈的驱动⼒
除⾮你的伴侣是荐⾻中⼼填满的⼈。若是如此你反⽽会反映出他们的
能量⽽放⼤⾃⼰的需求。⼀般来说性爱中所需的能量会由荐⾻中⼼填
满的⼈来提供⽽你才是⽀配能量的⼈。拥有超脱智慧的你将知道何时
可以和他⼈的能量做连结何时应该遵循本性⽽撤退。
能量中⼼
7
The Emotions
情绪中⼼
情绪中⼼位于荐⾻中⼼右侧是情绪的造⽣处。就是因为有这个中⼼⼈
类才会有情绪起伏在伤悲、快乐、痛苦、热情、内疚和宽恕中跌宕变
化。情绪中⼼是九个能量中⼼中最强烈的⼀个它引起的能量带给⼈的
影响最⼤。它同时属于「觉察中⼼」和「动⼒中⼼」能够在觉察、⾏
动和达成⽬标中得到平衡。
情绪中⼼对应的是胰、肾、胃、肺和神经系统。这就是为什么有那么
多⼈会因为情绪问题需要医疗协助。带着情绪的情境让我们⾷不下咽
或暴饮暴⾷⽽且会伤及神经系统。情绪中⼼也和瘾头有关情绪问题容
易引发性成瘾、酗酒或是毒瘾。
虽然情绪中⼼最复杂但也最容易了解因为情绪是⼈性的核⼼。你要懂
得觉察哪些情绪对你是好的哪些情绪对你是有害的当然这还得考虑你
的情绪中⼼是否呈现填满。
情绪中⼼呈现填满状态
你是个重感觉的⼈不过你对⾃⼰真实的情绪所知甚少。你容易上⼀秒
钟情绪⾼亢下⼀秒却难过得跌到⾕底。欢迎你认识⾃⼰古怪的情绪浪
潮情绪的波动是你的本性你和⾝旁的⼈都会觉得困扰。你很少能情绪
平稳你的情绪就像波涛汹涌的⼤海上下起伏不断变动着。你要学习认
识⾃⼰的情绪浪潮让它们来去⾃如不要想试图控制你才会开始有所提
升。
不要被任何情绪或期望所蒙蔽。当你情绪⾼涨时不要骤下决定这是你
要克服的⼀点。你要学习冷静地让情绪离开不要随之起舞要耐⼼地等
待情绪稳定下来后再做决定。就象是在⻛暴中⾏驶的船只只要追随灯
塔发射的光线前进终究会安稳回到港湾。
情绪中⼼填满的⼈要对⾃⼰的情绪负责也要⼩⼼不要影响了旁⼈的情
绪。你有很强的情绪感染⼒与你同在⼀处的⼈情绪很容易受到你的感
染。如果你情绪很糟你会发现周遭的⼈也慢慢变得消沉如果你⼼情愉
悦旁⼈也会跟着兴奋不已。你的⼈⽣课题就是学习掌控、欣赏和拥抱
⾃⼰的感受了解⾃⼰的情绪如何影响他⼈。
情绪中⼼呈现空⽩状态
你以为⾃⼰是个情绪化的⼈事实上那是因为你承接了别⼈的情绪所
致。你要认识到⾃⼰的情绪是由别⼈引起的。当你独处时你是平静、
安稳、⼼绪集中的⼈。
当你和别⼈共处时你会被卷进他们的情绪浪潮。情绪中⼼空⽩的⼈很
难感受到⾃⼰的情绪。但好处是当你坐在⾜球场观众席中看到群众正
在欢庆⽐赛胜利你可以感受到那份欢欣之情假若你去参加宗教庆典⼀
定能和⼤伙⼀起感受到神的祝福。你容易被周遭的情绪氛围影响不论
是对你有益或有害的情绪这⼀点你要⼩⼼留意。
若想将制约影响转变成超脱的智慧你要学习不对别⼈的情绪有反应运
⽤⾃⼰的洞察⼒来了解眼前的情境以旁观者的⾓度审思⽽不陷⼊其
中。如果有情绪中⼼填满的⼈正掀起了⾃⼰的情绪海浪⽽你站在岸上
⽬睹这⼀切这时候你可以选择跳进海中让⾃⼰灭顶或是站在岸上思考
该如何改变这个情境。
能量中⼼
8
The Spleen
脾中⼼
荐⾻中⼼的左侧是脾中⼼这也是「觉察中⼼」之⼀掌控着我们内建的
⽣存机制。脾中⼼是感觉中枢象是内⼼的雷达时时刻刻在审视周遭环
境以本能的直觉来辨识「苗头」做出反应。
脾中⼼没有所谓的智⼒纯綷只有⽣存本能它让我们⻢上就能分辨各种
⼈事物的好坏。在这⾥我们会触动内在深层的恐惧 恐惧⾃⼰知道
——
的不够多、恐惧未来、恐惧过去、恐惧责任、恐惧失败、恐惧死亡、
恐惧权威 。要认清这些恐惧给予你⽣存的动⼒让你在此刻对⼈⽣
……
感觉美好。
这是⾃发性的直觉中⼼具有敏锐的听觉辨识⼒不管你的听觉好不好。
脾中⼼会审查别⼈的声⾳或频率确定是否能与对⽅⼀同共振。它的核
⼼原则就是利⽤感官来确保⾃⼰的⽣存。
脾中⼼和⾝体的免疫系统相连结拦截外来的毒素和病源。免疫系统保
护我们的⾝体健康⼀切都是为了⽣存⽽战。
脾中⼼呈现填满状态
你是⾃发性很强的⼈拥有敏锐的直觉⼒天⽣就能对⼈⽣中的⼤⼩事做
实时回应你总是处在准备好要出发的状态。有你在的地⽅就有光亮你
能散发出⼈⽣真美好的感觉。
脾中⼼会⾃动审视你所处的环境确定是否安全⽆虞。你可以透过你的
抚触和合宜的举⽌将温暖散发给四周的⼈。你的本质令⼈难以理解你
同时具有「警戒者」及「疗愈者」的特质还拥有机智的幽默感给⼈阳
光般的感受因为笑就是最好的药。
但是在笑声背后你会注意到感官脱离了直觉和本能⽽听不到警报声。
如果舞厅的⾳乐太刺⽿或是磁场不对你就会进⼊警戒状态这时就要赶
紧离开现场才对。不管是在别⼈的家⾥、⼯作场所、餐厅或购物中⼼
你⼼底的警报声在任何场合都适⽤。警报不是针对有危险只是意味着
那地⽅与你的本性格格不⼊⽽已。也许旁⼈觉得莫名其妙但你要留意
内⼼的警报声那才是你真正的向导。⾝处不恰当的环境会让你⽣病会
使你的免疫系统不协调。
你的⼈⽣最好是活在当下。你的天线总是在接收讯号那可能会让你像
个紧张兮兮的胆⼩⿁。你有义务⼩⼼任何你感受到的威胁但是这样的
话不知道你还有没有办法⾛出家门。你容易对许多事感到害怕因为你
的⽣存机制⼀直都在作⽤着。就象是过度紧张的妈妈不敢放⼿让孩⼦
去玩或是每个保险公司的梦幻客户 所有的保单全都买⻬。
——
你⼼⾥会有什么样的恐惧取决于开启的闸门为了安抚这个特质你需要
留意过度保护的机制何时起作⽤然后以更务实的态度⾯对。脾中⼼的
本质就是担⼼所以会时刻戒慎恐惧不要因此让⼈⽣停滞不前。脾中⼼
填满的⼈通常免疫⼒较强可帮助你对抗疾病。如果你经常⽣病很可能
是因为你总是不理会内⼼的直觉反应。
脾中⼼呈现空⽩状态
你很容易受到别⼈的影响⽽启动内⼼的担忧。有时候你会觉得恐惧铺
天盖地⽽来完全招架不住。奇怪的是⽐起脾中⼼填满的⼈你更容易被
恐惧感所压倒。
脾中⼼填满的⼈会收到直觉的警告但你的恐惧却是⽆来由的这会让你
感到神经衰弱。你的恐惧⼤都来⾃⾝旁的⼈或过去接触过的⼈和经
验。
以旁观者的⾓度来看恐惧就能将被制约的情形转成超脱的智慧。只要
你能留意恐惧就能让恐惧从敌⼈变成朋友。譬如说你害怕威权你要告
诉⾃⼰你害怕的是赋与权⼒的位阶⽽⾮坐在位阶上的⼈。公司的⽼板
并没有权⼒拥有权⼒的是⽼板这个位置。智慧会因为观点的改变⽽
⽣。
你有能⼒探测到别⼈的内⼼状态脾中⼼空⽩会让你感受到旁⼈的紧张
不安、担忧与恐惧。讽刺的是你很难发现⾃⼰的内⼼是否不安。你对
⻄药很敏感最好使⽤顺势疗法或其他作⽤较轻的治病⽅式⼀般的⻄药
可能会伤害你的免疫系统。
你的⼼灵感受⼒很敏锐⽽且对⽣命有⼀份开放的态度。许多灵媒或有
超感应能⼒的⼈脾中⼼都呈现空⽩状态所以能够接受别⼈发射出来的
讯息。
能量中⼼
9
The Root
根中⼼
⼈类图最下⽅的正⽅形为根中⼼这是⽣命中所有活动的发射台因为它
储存着肾上腺素能为我们处理压⼒。根中⼼是两个「压⼒中⼼」之⼀
会在⾏为上施加压⼒。
根中⼼处在寂静和喜悦中时⼈会产⽣根源感不会感觉流离失所。头顶
中⼼是另⼀个压⼒中⼼会迫使我们找到⽣命的意义⽽根中⼼则会迫使
我们去实践⽣命的意义。根中⼼带给我们的是⾃然的能量如果它会讲
话⼀定会像导演⼀样⼤声吆喝「灯光就位摄影机就位开始演出」
现代社会对每个⼈都有许多要求要有效率、能赚钱、有产能、才华出
众还要能完成⼀⻓串的任务。根中⼼单纯提供我们动⼒去处理、应付
⽣命中的⼈与事。野⼼是根中⼼的九⼤特征之⼀另外⼋个分别是欢
乐、寂静、争议、⼼神不定、限制、挑衅和贫困、想象⼒。这些特征
显现与否决定于开启的闸门。
根中⼼和肾上腺相连结负责提供刺激让我们像个⽑头⼩⼦般肾上腺素
升⾼。它也可能让我们⼀直处在⾼压状态把⾃⼰搞到筋疲⼒尽。
根中⼼呈现填满状态
你有办法承受和消化不寻常的压⼒。根中⼼会将截⽌⽇期强加在你⾝
上你要⾃⼰评估是否能够在预定时间内达到⽬标⽽不会让⾃⼰失去平
衡。你的内⼼有⼀股强⼤的驱策⼒强迫你去执⾏某事你就像坐在能量
的⽕⼭⼝上任何时候都可能爆发。这样的压⼒可能会把你或你⾝旁的
⼈炸成碎⽚。
你天⽣就像活在暴⻛眼能在⼀团混乱中找到宁静。当你在疯狂的事件
中还能平静地对⾃⼰微笑时你就找到平衡点了。你热爱肾上腺素狂飙
的感受当你能在任何状况下都达到平衡时你就越能够享受⼈⽣。你对
肾上腺素上瘾所以你很了解如何处理⾼压紧张的情势。
根中⼼填满的⼈有个典型的特征就是⽆法静静地坐着。虽然⾝体是静
⽌的但是你的脚也许正在桌⾯下敲打地⾯显⽰肾上腺素正在你⾝体内
流窜。你是发动事件的专家点燃引信的那个⼈。要学习掌控内⼼逐渐
升⾼的压⼒不要因为任何事启动了你的肾上腺素就急着跳进去处理因
为错误的启动会让你失衡到时候你的压⼒会⼤到连根中⼼都⽆法解
决。根中⼼填满的⼈在追求梦想和完成⽬标的同时也⼀定要找到⼈⽣
的平衡点。
根中⼼呈现空⽩状态
独⾃⼀⼈时你就是⼀副放松、什么事都烦不到你的样⼦可以以⾃⼰的
步调过⼈⽣。问题在于你会被吸进这世界的涡流中被迫应付根中⼼处
理不来的压⼒。因为被制约的关系你会被根中⼼填满的⼈影响⽽让压
⼒进驻内⼼。
你可以达到⼈⽣的各种⽬标但必须以⾃⼰的速度进⾏。当你觉得有压
⼒要知道这是外在给你的⽽⾮出于你⾃⼰。别⼈的需求和压⼒会让你
失衡疲惫不堪。如果你被「靠⾃⼰去闯出⼀⽚天下」这句话激励外在
的压⼒会让你极为困倦因为你没有持续分泌的肾上腺素帮助你度过这
些挑战。
别⼈恐怕会觉得你是个爱拖延的⼈因为事情总要到最后⼀刻你才会去
做。这是因为你需要时间来累积压⼒才能产⽣动⼒。你可能在出租⻋
要到的前两分钟才开始准备⾏李。要是我的话可能会逼你写「待办清
单」这样你才可能把该做的事情完成。你总是虎头蛇尾想做的事情⼀
⼤堆但很少真正完成。
另⼀项别⼈可能会注意到的特征就是你在遵守别⼈的⾏程表时不是太
早就是严重迟到。以我根中⼼空⽩的朋友为例她答应载⼉⼦去赴约她
⼉⼦是根中⼼填满的⼈到了该出发的时间早就在楼下叫她动作快⼀点
他要迟到了。这让她肾上腺素飙升急忙冲下楼来没想到摔⼀跤整个⼈
滚下楼来。幸好没什么⼤碍但是也让她哭得像个泪⼈⼉了这样的结果
就是被制约所影响。
为了显现你超脱的智慧要辨别压⼒何时到来也要注意这不是你本⾝的
压⼒告诉⾃⼰保持镇定和专注别受到影响。如果你⼀直被别⼈的压⼒
左右你的肾上腺素将会被耗尽因此要谨慎以冥想静⼼维持本性的平和
安宁。
我们已经解释完九⼤能量中⼼现在你对⾃⼰的内在和要做的功课应该
有个谱了。但我们只是在「刚认识你」的阶段接下来还有更多从九⼤
能量中⼼衍⽣出来的学问也就是关于真实的你的样貌。
⼈类图带我回到了「家」我终于懂得⾃⼰了。谢谢你开了我的眼界证
实了我的真实样貌给我专业的解答和指引。
美国纽约
——AP
你觉得⾃⼰是哪种类型的⼈如果给你⼀分钟评论⾃⼰和他⼈对你的第
⼀印象你会怎么说这世界很精采⼤约有七⼗亿种不同的⼈格特质有各
种说不完的类型。
有时候⼈们会依⼯作和职业来分类看看你是管理者、劳动者或是关照
型的⼈。或是依据个性来分类象是害羞、⾃信、细⼼或鲁莽⾏事的
⼈。有些⼈甚⾄会以发⾊来分类她是⾦发⼥郎他是红发男孩 。或
……
是以居住地区、种族象是⿊⼈、阿拉伯⼈等等。我相信当你在阅读这
些标签时⼼⾥⼀定会出现对应的刻板印象。其实⼈们看到的仅是表⾯
⽽⾮真实的内在。
这就是我们需要⼈类图的地⽅它将⼈们分成五种类型编按在⼈类图官
⽅系统中仅分成四种类型显⽰⽣产者并⼊⽣产者类型中分别是
显⽰者
manifestor
⽣产者
generator
显⽰⽣产者
manifesting generator
投射者
projector
反映者
reflector
这决定于⼀个⼈的哪些中⼼是填满的和空⽩的。简单来说你的类型取
决于这九⼤能量中⼼哪⼀个有颜⾊。你能从你的⼈类图中得到关于⾃
⼰和他⼈最有⻅地的信息。读完本书后你将拥有全新的观点来解读⼈
当你了解⼈们的本质时就能找出适当的相处⽅式。当然要改变旧习惯
不容易⻓期建⽴的⾏为模式也不是这么容易转变的。但是⼈类图可以
帮助我们改变旧有模式看到真实的⾃我以更体贴彼此的⽅式互动。
如果⼀刚开始你⽆法认出⾃⼰的类型这可能是因为你已被制约惯了⽽
表现得不像⾃⼰。建议你不要观察外在的⾏为模式只要专注于⾃⼰最
深层的本质就好。
能量类型
1
The Manifestor
显⽰者
显⽰者类型的⼈有⼀个、甚⾄多个填满的动⼒中⼼⼼脏中⼼、情绪中
⼼或根中⼼⽽且跟喉咙中⼼相连结但是荐⾻中⼼是空⽩的。
你是积极能⼲、野⼼勃勃的⼈天⽣就有实现梦想的能⼒。⼈们应该会
觉得你是打不倒的⼈你会为了旁⼈或为了完成计划、实现梦想倾注极
⼤的⼒量和精神。⼼脏中⼼的意志⼒、情绪中⼼的感受⼒和根中⼼的
肾上腺素不管是单⼀元素或结合在⼀起都会激发喉咙中⼼让你成为更
积极的⼈更能积极地表达和展现⾃⼰。
根中⼼必须透过情绪中⼼或脾中⼼和喉咙中⼼连结才能有作⽤。通道
要有颜⾊这样和喉咙中⼼的连结才会发挥作⽤。
显⽰者约占世界⼈⼝的 所以你要珍惜⾃⼰拥有坚韧不移的特质不断地
8
去做、去⾏动来达成⽬标。你天⽣精⼒充沛总是积极完成⽬标。你也
许对这样的成就习以为常但是其他⼈除了显⽰者对你则会⼼⽣钦佩或
嫉妒这是因为他们很渴望拥有你实现梦想的能⼒。
你可能⽆法理解为什么其他⼈会觉得完成事情很困难但不是每个⼈都
能像你⼀样快速、不费⼒地把事情做好所以饶了他们吧你就是能够持
续努⼒直到成功为⽌不需要任何⼈、任何事来推动你只要靠⾃⼰就成
了。
如果我把你⽐喻成⻋⼦你⼀定是意⼤利知名跑⻋玛莎拉蒂。你的⻢⼒
强⼤发动引擎后⼀下⼦就跑得不⻅⾝影了要是没有钥匙和引擎要怎么
发动⻋⼦呢想想看其他⼈在坐上⻋⼦后⻋⼦却是⼀动也不动会如何⼲
着急啊你也许很难了解他们的感受尤其如果你是⽼板的话不过慢慢的
你应该可以⿎励下属或他⼈⼀起合作让他们也能借助你的精⼒多作发
挥。
如果你看到快抓狂的⽗⺟总跟在⼩孩的屁股后⾯跑这⼩孩⼤概是「显
⽰者」类型但偏偏爸妈不是所以才会被精⼒旺盛的孩⼦折磨得半死。
这样的孩⼦希望能⾃由活动会因为⽗⺟亲的限制⽽本性受到压抑。孩
⼦的⽗⺟要学习让孩⼦在规范中拥有些许⾃由象是「你现在不想睡可
以但是晚上⼋点⼀定要上床睡觉。」或是「你可以出去玩但是只能在
这条街上活动。」在限制孩⼦的同时也给⾃由就能达到平衡⽽且要让
他们有地⽅发泄⽤不完的精⼒。设定合理的界限然后就放⼿让他们⾃
由。
如果你是显⽰者类型的⽗⺟但孩⼦不是你可能会想不透为什么孩⼦不
能有乃⽗⺟之⻛。这样想就错了。孩⼦如果不是显⽰者类型你要他如
何改变天性来向你看⻬呢这不是后天训练就做得到的。
要当显⽰者的另⼀半也很⾟苦因为他的⾏为总是⽆法预测⼜善变。你
们的关系中应该会有「不照我的⽅式做就分⼿」的潜规则。别想操控
显⽰者否则你就象是把⼤狮⼦关进⼩笼⼦等着瞧牠发威吧如果你可以
欣赏⾼能⼒的伴侣给他们⾃由找出和平共处的⽅式他们会永远感谢你
的体谅。
显⽰者是天⽣的实践家总是热切想要实现理想。阻挡他们要他们停⽌
或是放轻松不啻是违反他们的天性。最好是⿎励他们的特质欣赏显⽰
者对⼈⽣的努⼒和追求。做个积极勤奋的⼈是他们对⼈⽣的基本「需
求」对他们来说⽆所事事的悠闲⼈⽣不是福⽓要他们不往前冲可能会
造成关系不睦或是争吵。
建议显⽰者要让⼈们了解你的动机⽽不是急着实践。不要活在⾃⼰的
世界中期待别⼈能够接受你。「为什么我需要⼀直和别⼈报备我在做
什么」我知道你⼀定会这样嘟哝。我会这样说是因为发现如果你能配
合旁⼈的话你才会有⽆限的⾃由可以完成你的⼈⽣⽬标。
以凯洛琳为例她和两个朋友⼀起出国玩他们对那个国家不熟。抵达当
地时已经很晚了所以⼀到饭店⼤家就各⾃回房睡觉。早上起床时凯洛
琳去找莎拉她的显⽰者朋友没想到她早就起床、不知去向了。担⼼了
⼀个钟头后莎拉终于回来了原来是出去晨跑了。莎拉很不能理解这有
什么好担⼼的她只不过是去慢跑⽽已。虽然莎拉觉得凯洛琳的担⼼很
多余不过也承诺在旅途中在她要做什么之前⼀定都会先跟⼤家报备。
如果你懂得告知⼈⽣会简单许多。虽然你并不在乎别⼈了不了解你你
只想把事情完成但是为了和旁⼈和平共处如果你必须加班到很晚那就
打个电话跟家⼈说你会⽐较晚回家。即使你是要拯救世界也要让⼈们
知道你在做什么。如果你的孩⼦是显⽰者类型请教育他们在做事情前
先跟你打声招呼不过这必须是请求不是规定。
⾝为显⽰者你的存在就得以触动他⼈的警报。不是每个⼈都喜欢狂⻛
似的⽣活你可能会惹得别⼈很抓狂。你有热爱⾏动的本质所以要留意
⾃⼰给家庭和社会带来的影响尽可能少惹⽑别⼈不过别⼈的反应也不
⽤太放在⼼上。
显⽰者的优点就是你有极⼤的能⼒来激励他⼈往前你有办法说服⼈们
⾚脚⾛过炙热的炭⽕⽽且毫发⽆伤的完成。你就是⾏动派的最佳代⾔
⼈但是显⽰者并⾮永远正确你坚定有冲劲的印象其实有点吓⼈因你⽼
是想开除能⼒较差的⼈。要学习欣赏⼈们在你⾝边已经做出最⼤的努
⼒给他们⼀点喘息的空间。
童年时你的本性可能受到压抑。师⻓或⽗⺟不了解你⽼是斥责你「安
静坐好不要动来动去。」这是显⽰者最⽆法忍受的要求那可能让你变
得很叛逆或是逐渐累积⼼中的怒⽕直到爆发为⽌。更糟的是你因此封
闭⾃⼰否定了⾃⼰真正的天性。
你要⼩⼼⼈们会占你的便宜要你不断为他们服务⼤⼩事情都要你承
担。记着你是显⽰者是领头⽺不是奴⾪。你来到地球的使命是要实现
梦想⽽不是为他⼈执⾏任务。
⾝为显⽰者你有责任知道⾃⼰把实践的能⼒借给谁或是投注到什么样
的事物之中。当你很清楚地往前移动时你是⼤家瞩⽬的焦点反之你可
能会摧毁⾃⼰的世界。当你了解这世界不是以你为中⼼运转时与⼈配
合这件事会变得容易许多也就能接受别⼈以较慢的速度完成事情。
对于显⽰者来说⼈⽣很有趣因为谁知道下⼀秒会发⽣什么事
显⽰者名⼈
珍妮佛安妮斯顿Jennifer Aniston、尼尔阿姆斯壮Neil Armstrong、前美国副总统⾼尔Al Gore、
保罗⻨卡尼Paul McCartney、杰克尼柯逊Jack Nicholson、阿诺史⽡⾟格Arnold Schwarzengger、
唐纳川普Donald Trump和丽芙泰勒Liv Tyler。
我认为这些名⼈的共通点就是不屈不挠的精神没有任何事可以阻挡他们他们具备了实现梦想的
毅⼒。登上⽉球的第⼀个⼈恰好是显⽰者阿姆斯壮需要远赴⽉球去寻找⾃⼰⽣命的意义⽽前美
国副总统⾼尔的⼈⽣⽬标就是要改变世界。
能量类型
2
The Generator
⽣产者
⽣产者拥有填满的荐⾻中⼼但是荐⾻中⼼和其他的动⼒中⼼⼼脏中
⼼、情绪中⼼和根中⼼都没有活化的通道与喉咙中⼼相连。
你是⼀个吃苦耐劳的⼈有⽤不完的⽣命⼒但是会觉得很难实现⽬标。
你需要在全⼒发挥潜能之前先做⼀些努⼒。你天⽣不是显⽰者所以要
学习耐⼼等候。下⾯这句话可以当成你的座右铭「等候回应然后⾏
动」
⽣产者喜欢按部就班前进⾮常有效率。你会从观察之中得到乐趣这是
你动⼒的来源是从荐⾻中⼼所⽣的本能。你做事时持久⼒惊⼈就像⼀
颗⾦顶电池⼀样当别⼈都没电了只有你还依然活跃。你的⼈⽣挑战就
是要知道如何运⽤这样巨⼤的能量以及⽤在何处才能让它发挥得淋漓
尽致。
等待对的⼈事物、时间点到来信赖⾃⼰的直觉是你达到成就的关键。
若你没有等待别⼈的邀请就直接去发起⾏动⼈⽣可能会发⽣错误。如
果你能将机会吸引过来耐⼼等待之后再⾏动事情通常都能顺利进⾏。
我们活在⼀个什么事都讲求「快速」的社会⼈⼈都想要⽴即⾏动不愿
意浪费时间最好即刻达阵。这样的意识形态可能会迫使你⾏动可是这
样你容易作出错误的决定你必须先让能量在体内酝酿。所以坐下来吧
耐⼼等待学习等待对的时机然后再⼀举克竟全功。要把⾃⼰看成⼀块
磁铁让⼈们和机会来找你⽽不是你去找它们。别担⼼它们⼀定会出现
的这是⽣命的吸引⼒法则。
当你在悲叹「为什么凡是我起头的事结果都很不好」或是「为什么他
能实现梦想我就不能」这是因为「你还没学会等待以及将对的⼈事物
吸引到⾝边来。」不要起头⽽要待机⾏事。
你以为⾃⼰有很多能量可以完成⽬标这⼤概是因为⼈们都说你是有决
⼼和毅⼒的⼈。你⼀⾛进⼯作场所⽣命⼒就开始放射提振了每个⼈的
能量这就是⽣产者的本质。你做事有效率可以节省很多时间这⼀点你
⾃⼰也知道。不管感觉对不对你就是有能耐插⼿他⼈的事情想帮忙他
们解决。不过⼏⼩时后你会发现⾃⼰埋头苦⼲其他⼈却早就在睡进温
暖的被窝中了。这时候你不禁⾃问「为什么这种事总是落在我头上为
什么我要这么鸡婆呢」
要知道只有经过等待后主动来临的事物才值得你去完成。这些事物也
许是⾃动出现在你眼前的邀请或是别⼈⾃动打来的电话。这时候最重
要的是如何回应。你的回应有内建的指引系统 荐⾻中⼼的直觉反
——
应它会告诉你什么才值得你投注⼼⼒。荐⾻是你的内在权威会为你开
启正确的路。
这样的直觉⼒通常是透过⾮⾃主性反射 的形式、声⾳
involuntary reflex
或升起的能量来告诉你该起⾝⽽⾏还是转⾝离开。所谓的声⾳就是内
⼼会给你「 」或「不 」的提醒。你只要将频道调整好信赖⾃⼰
OK OK
的内在指引。
你的直觉在⼈们问你以下这些问题时会产⽣反应「你可以帮我个忙
吗」「你要和我出去约会吗」「你肚⼦饿吗」遇到严肃的问题时也会
有所回应。当下次有⼈问你类似问题时测试⼀下⾃⼰的直觉⼒敏不敏
锐但要⼩⼼半秒钟之后你的理智也会冒出答案。不要让理智⼲扰你。
这不是你要的答案要倾听你当下的直觉。当你坐在餐厅翻阅着菜单不
知道要选什么时内在的声⾳就会帮你出意⻅要学会倾听你的内在声
⾳。
结论就是等待⽣命要给你的⼈事物倾听⾃⼰的直觉然后再⾏动。
盖⼉是⽣产者类型的⼈她越来越懂得如何倾听⾃⼰的直觉。有⼀阵⼦
⼀次有四个⼈追求她这下⼦可让她伤脑筋了不知道该选谁才好。在听
完⼈类图的解读之后她知道要先退⼀步看清楚⾃⼰的恐惧和假想迷雾
因为这都不是从内在发出的直觉反应。她站在卧室看着镜⼦询问她的
直觉以寻求答案。她问「我该和唐约会吗」她感觉答案是「不 。」
OK
「那和⻨歇尔约会好吗」她再次觉得答案是「不 。」「那可以跟⻨
OK
可出去吗」答案还是⼀样「不 。」她最后问了「跟尼克出去咧」终
OK
于得到了「 」的答案。尼克和她内⼼深处的直觉相呼应这就是⽣产
OK
者可以运⽤的内建指引⽅针。
⽣产者很容易想太多让理智凌驾了直觉如此⼀来可能会将⼼⼒投注在
错的⼈事物上。问题在于当荐⾻中⼼投注⼼⼒后它就会为了得到完整
的经验⽽坚持到最后不管合不合适。放弃是糟糕的选择这需要智慧才
能做判断因为当你投注⼼⼒之后你就⼏乎不会放弃。所以你的内在会
要求你等待等待对的⼈事物和时机这是因为它不知道如何中途喊停就
象是要⾼速⼦弹列⻋瞬间停⽌⼀样困难。
⽣产者⼀定要⼩⼼那些想掌控你的能量占你便宜的⼈。⽣产者类型的
⼈⼤都在服务业、⼯⼚中⼯作或是⾝为助理、秘书和个⼈教练和分针
⼀样不断做着重复⼜繁杂的⼯作。
⽣产者⼤约占世界⼈⼝的 。你有⾜够的⼒量把死的讲成活的你的能
37
量可以让别⼈改变⼼意。⼤家对你的印象就是有⼲劲、不屈不挠。我
猜你每天的⾏程都是满档闹钟响就应声跳下床、煮早餐、送⼩孩上
学、午休时间去健⾝、下午努⼒⼯作让⽼板刮⽬相看、回家后开始洗
⾐服、煮晚餐、替⼩孩洗澡、哄⼩孩睡觉然后再为你的另⼀半服务最
后才终于累瘫倒在床上。只有⽣产者才有这等精⼒
问题是在⼀天的终了你可能会觉得⾃⼰做了很多事但是却没有成就
感。这是因为你做的事多半只是机械般的⾏动。⽣命并不是把待办表
格上的事项做完让其他⼈⾼兴就好。对⽣产者来说只有参与⼼灵能够
有共振的⼈事物才能得到满⾜感否则就会放弃成⻓对⼈⽣感到厌倦⽽
不再努⼒尝试。你偶尔会有⼼⼒耗尽的时候只想躺在床上什么也不做
那是为了让⾝体充电、蓄积能量。
我建议⼤家不要⼀下⼦就给⽣产者太多任务但要让他们发挥才能、宣
泄精⼒这是他们应付得来的。当他们举起⼿⼤喊「够了」这就表⽰已
经达到他们的极限了如果再继续进逼的话只会使他们退缩寻求喘息的
空间。
如果你的孩⼦是⽣产者你的责任就是要带领他信赖⾃⼰的直觉除⾮你
想要⽣活中充满泪⽔和挫败。要是孩⼦对⼩提琴⼀点兴趣也没有硬要
他学也没有⽤不喜欢打篮球或踢⾜球也⼀样爸爸不要强迫他们。⽗⺟
亲需要分清楚⾃⼰的期待和孩⼦的直觉喜好不要误画上等号。
如果你的伴侣是⽣产者你要学会这样发问「你今天想要做这件事吗」
或是「如果我 你觉得好不好」在亲密关系中如果你⾃⾏决定周末
……
要到海边玩⽽没有告知你的另⼀半就硬拖他到海边做⽇光浴这是在⾃
找⿇烦。不要担⼼对⽅会变得⼤男⼈或控制欲强要懂得尊重⽣产者的
本质。亲密关系想要⾏得通的话就要和⽣产者互相商议事情。
这些年来我遇过⼏千名⽣产者我总会试着告诉他们什么样的⼈事物会
跟他们⼀拍即合。有些⼈⻢上就了解我的意思但更多⼈是制约影响下
的牺牲品他们为⽣活做⽜做⻢不再接收来⾃荐⾻中⼼的直觉讯息。当
然有了⽣产者强⼤能量的帮忙事情都能进⾏得很顺利但这不是⽣产者
要的他们需要找到能量的源头让⼈⽣得到指引得到他⼈的感激。
葛拉汀有三个可爱但很难照顾的⼩孩她努⼒迎合孩⼦总觉得⾃⼰有义
务随时照顾到他们的需求。虽然⾃⼰很喜欢这样做但同时也觉得筋疲
⼒竭甚⾄有些挫败因为她完全没有时间去做别的事。⽣产者就是这样
总是被旁⼈耗尽体⼒。加上她请不起保姆所以⽆法解决这个情况只能
让⾃⼰越来越累。
在我解读了葛拉汀的⼈类图后她才了解⾃⼰有精⼒充沛的荐⾻中⼼她
以为⾃⼰被孩⼦操得半死都是不得已的。当她清楚⾃⼰有⼀个绝对可
靠的内在指引系统可以帮助她了解哪些事情对她有益处她⻢上就懂得
如何改变她的⽣活。
她开始教育孩⼦要以不同的态度来对待妈妈现在孩⼦不能以⼀副「我
要 」的⼝⽓来要求她要孩⼦们⽤「是不是」的⽅式来提问。她聪
……
明的将新规则⽤有趣的⽅式让孩⼦接受。现在⾯对孩⼦的要求她能够
以直觉来回应只有让她产⽣共鸣的要求她才会回应。这真是个好策略
孩⼦们也很⾼兴看到妈妈变得更满⾜更有活⼒。
我要告诉⽣产者类型的⼈要感谢⾃⼰的直觉天赋你可能会充满恐惧觉
得如果不⻢上回应别⼈、采取⾏动事情就会发⽣错误场⾯就会失去控
制。但是你要相信你的本质要相信你的天赋 等待之后再做回应。
——
⽣产者名⼈
拳王阿⾥Muhammad Ali、阿斯泰尔Fred Astaire、⻉多芬Beethoven、前美国总统柯林顿Bill
Clinton、玛丹娜Madonna、前英国⾸相撒切尔夫⼈Margaret Thatcher以及美国脱⼝秀主持⼈欧
普拉Oprah Winfrey。
这些⼈的共通点在于他们有充沛的精⼒承担总统、⾸相、艺术表演者的⼯作。他们坚忍不拔有
挡不住的动⼒总是能搅起⼀阵旋⻛。我认为许多⽣产者名⼈都需要等待荐⾻中⼼累积到⼀定的
能量才能在⼈⽣中发光发热。我也很好奇撒切尔夫⼈和柯林顿总统所做的决定有多少是听从直
觉的。
能量类型
3
The Manifesting Generator
显⽰⽣产者
显⽰⽣产者有填满的荐⾻中⼼并且有活化的通道连结到填满的喉咙中
⼼。他们⾄少有⼀个动⼒中⼼⼼脏中⼼、情绪中⼼或根中⼼会透过活
化的通道和喉咙中⼼连结。编按在⼈类图官⽅系统中显⽰⽣产者并⼊
⽣产者类型。
你有潜⼒做个发电机也有充沛的能量但是在你能够有效率的释放能量
之前要有绝对的耐⼼。
显⽰⽣产者占世界⼈⼝的 结合了前两者显⽰者和⽣产者的类型却有
33
⾃⼰独有的特点。我将这类型的⼈称为显⽰⽣产者是有道理的因为你
们是典型的⼈类⾏动⼯具当你找到⾃⼰的步调时你们的⾏动⼒总是让
⼈刮⽬相看。
你有内建的直觉⼒指引系统和⽣产者类型⼀样但差别在于你可以做个
发起⼈来实现⽬标⽽不⽤像⽣产者⼀样等待时机但只有在你遵循直觉
反应时才做得到。再说得更精准⼀点你就是「等待中的显⽰者」。
你位于等待直觉反应和纯粹发起⾏动之间这是你和显⽰者、⽣产者的
主要差异我称此为「处在动与静的间隙」。你需要⽤⾏动来测试直觉
⼒是否准确。举个简单的例⼦假设有朋友问你要不要⼀起去散步你的
直觉说「 」所以你站起来准备出发。这时候你就进⼊了显⽰者和⽣
OK
产者之间的「间隙」因为当你⾛到门⼝时⽤⾏动来测试你会觉得其实
并不想去散步真实的感受于是就放弃外出散步的想法了。如果你是⽣
产者当你起⾝往门⼝⾛的时候不管你想不想散步你⼀定会执⾏到底。
虽然这样的差异很隐微但是却有很重⼤的意义。
我会建议显⽰⽣产者倾听你的直觉并以⾏动测试如果你确定这就是你
要的那么就放胆去实践。
当你实践、投注⼼⼒的时候你会展现出显⽰者的热诚⾏动⼒也⽐⽣产
者快很多可以在〇⾄四秒之间就从静⽌加速到时速六⼗公⾥在路上呼
啸⽽过。你也可以中途变换速度或是停下脚步、转变⽅向这是显⽰者
那部分给你的影响⽽不像⽣产者⼀旦投⼊后只有完成后才会停下来。
你总是不断在寻找下⼀个挑战向外观望⼀刻不停歇。如果你同时间从
事好⼏个事业这也是很正常的现象不过我会建议你⼀次进⾏⼀个计划
就好将⼼⼒集中⼀步⼀步来才能得到最好的成果。
我最喜欢想象将显⽰者、⽣产者和显⽰⽣产者聚在⼀起的景象这是很
可能发⽣的情况
显⽰者没有跟任何⼈讲就快速的⾛出门。⽣产者在寻找他的座位翻着
杂志的同时⼼⾥在想到底什么时候才会轮到他。显⽰⽣产者早就焦躁
不安在房间内踱步希望红灯赶快变绿灯就能轮到他⾏动了。当他的内
⼼终于给了清楚的绿灯指⽰⽽且也⽤⾏动测试了直觉的正确度之后他
⻢上跑得不⻅⼈影。⽣产者也同样看到绿灯的指⽰他检查了所有的装
备等待内⼼蓄满⾜够的能量后便也全⼒以赴往前冲刺。
显⽰⽣产者总是⼀刻不得闲、坐⽴不安、动个不停随时都准备好要⾏
动。如果你就是这样你拥有显⽰者和⽣产者强烈的特质能够实现梦想
也能等待适当时机你需要去征服也能接受等待。我再⼀次强调你在⼈
⽣中⼀定要学会等待「绿灯通⾏」的指⽰。
约翰是我认识了三⼗年的⽼朋友恋情总是⽆法开花结果。他常常疯狂
地陷⼊爱情在两⼈爱得死去活来之后却突然以分⼿收场。约翰是显⽰
⽣产者他觉得⾃⼰应当要先表⽩爱意这是显⽰者特质带给他的影响他
急着实现⽬标⽽⽆法等待常两脚⼀蹬就整个⼈栽进去了。以这个⾓度
来看的话他完全就是个显⽰者类型的⼈。
我跟他解释显⽰⽣产者的⾏动过程即使是谈恋爱也是要遵守相同的准
则。不过他觉得只要坚持到底最后⼀定有所回报所以他认真地谈过⼀
段⼜⼀段的恋爱。直到婚姻失败付了⼀⼤笔赡养费之后他终于放弃世
间有真爱这回事了。
有⼀晚他在下班回家的路上绕去⼀家健康⾷品商店采买因为把⽼花眼
镜忘在办公室⾥只得吃⼒瞇着眼睛阅读包装盒上的⽂字。命运之神对
他很眷顾⼀位迷⼈的⼥⼠来帮助他她⾛过来说「看不清楚吗需不需要
帮忙啊」约翰的直觉顿时就清醒了给了他「 」的绿灯指⽰。当这位
OK
⼥⼠为他读包装⽂字时他利⽤闲聊和笑声来「测试」这个直觉是否准
确他感觉到直觉清楚告诉他「⼤胆去追求吧」现在他们两⼈关系稳定
是⼀对幸福的佳偶。
约翰回应了他的直觉实现了这段恋情。从⼈类图的⾓度来看他并没有
⾃⼰主动去寻找所以才能⾃然回应命运的安排。认识他这三⼗年我从
没看过约翰这么幸福快乐过。
对显⽰⽣产者来说总是想要以先表⽩的⽅式来展开恋情。只有在追求
的过程中对⽅能让你产⽣「就是这个⼈」的直觉恋情才可能开花结
果。我不是要你故意躲开异性只能站在⾓落等待恋情的降临⽽是希望
你能倾听⾃⼰内在的指引之后再⾏动。如果你在派对中看到迎⾯⾛来
的⼥⽣⼼⾥有声⾳说「就是她了」那么你可以放胆去搭讪测试⾏动然
后就会知道真实的感受要不要继续进⾏。以这样开始的恋情会带给你
快乐幸福。
⾝为显⽰⽣产者的伴侣你会发现他总是在⼀旁徘徊决定何时要展开⾏
动。当他耐⼼地等到内⼼的绿灯指⽰后绝对是最有决⼼、最专注的⼈
⽽且前进的脚步是⽆⼈能阻挡的。拥有他会让你很幸福他是⾏动⼒的
显⽰者但是⼜没有显⽰者善变和反覆⽆常的特质。
在⼯作职场上显⽰⽣产者总是努⼒在寻求显⽰者和⽣产者之间的平
衡。⽣产者的特质喜欢需要投⼊⼤量持续精⼒的⼯作⽽显⽰者那部分
的特质则热爱进攻新的领域、新的企划。这样复合式类型的⼈需要弹
性和⾃由的空间才能有新的突破达到更⾼成就。你是个难懂的员⼯既
肯低头吃苦⼜可以当开路先锋。最理想的⽬标就是成为受⼈敬重的成
功⼈⼠、管理者或是有个⼈空间能独⽴作业的⼈。
显⽰⽣产者的孩⼦可能很难教育因为他们的两种特质会争相显露⼀下
⼦可能是难驾驭的显⽰者⼀下⼦⼜是温驯的⽣产者宝宝。他们和成⼈
的显⽰⽣产者⼀样内⼼挣扎需要⽗⺟亲给予建议。要在他们坐⽴不安
时帮助他们培养耐性在他们制造⼀堆混乱时不要责骂他们。
这样类型的孩⼦会让⽗⺟亲很困惑譬如你问孩⼦要不要去看电影他满
⼼欢喜⼀⼝答应了但是当⻋开到电影院外头时他却⼜说「我不想看电
影了。」这是测试⾏动的结果。这样让⼈困惑的善变表现⾮常需要⼤
⼈的体谅。
相同的戏码不仅是⼩孩⼦才会有连在⼯作场合或⼈际关系中都会发
⽣。显⽰⽣产者⼀定很常听到别⼈抱怨「可是你上⼀分钟才说好的
啊」此⼀时彼⼀时情况总可能出现变量。要知道他们在做决定之前需
要⽤⾏动来测试真实的感受当然容易发⽣改弦易辙的情形。
对这个类型的⼈来说处于动静之间的测试时刻⾮常重要这是他们下决
定的⽅式。但是当他们清楚⾃⼰要什么之后他们的决定会很明确也⼀
定会做得⾮常出⾊。
显⽰⽣产者名⼈
⻉克汉David Beckham、赛门⾼维尔Simon Cowell、吉⽶汉崔克斯Jimi Hendrix、派瑞丝希尔顿
Paris Hilton、艾尔顿强Elton John、乔治卢卡斯George Lucas、赛尔曼鲁⻄迪Salman Rushdie、
⼩甜甜布兰妮Britney Spears和德雷莎修⼥Mother Teresa。
他们有强⼤的⾏动⼒与旺盛的精⼒当然还有优柔寡断的特质。不知道吉⽶汉崔克斯和艾尔顿强
丢掉了多少写好的曲⼦还有赛门⾼维尔的许多点⼦是否也都被⾃⼰否决掉了。
能量类型
4
The Projector
投射者
投射者的荐⾻中⼼呈现空⽩没有活化的通道连结喉咙中⼼和其他动⼒
中⼼⼼脏中⼼、情绪中⼼、根中⼼。
等待⻛起云涌的时刻等待聚光灯照过来等待被邀请 这就是投射者
……
的⼈⽣ 渴望被接纳渴望⾃⼰的才能和努⼒被看⻅。如果旁⼈能够
——
欣赏和感谢你的付出你会⾃信满满地表演、贡献、指导、组织、管
理、和领导。⾝为投射者的你有许多才华但是需要先得到认可才能发
光发热。要能有所成就就⼀定要先有这个认知。
投射者占世界⼈⼝约 我⾃⼰也是其中⼀员。之前谈到的三种类型都
21
属于⾃我驱动型的但投射者通常会先在旁默默观察等待受邀加⼊⾏
动。投射者需要⾃⼰的努⼒被看到、被了解或被重视后才有机会发挥
所⻓。对于这样的⼼情我感同⾝受。
因为天⽣没有动⼒中⼼与喉咙中⼼连结的关系投射者⾃⼰⽆法产⽣实
现⽬标的驱动⼒。投射者天性随和、放松看起来⽆⾜轻重但却是坚决
稳定。
当你和⼈们同处⼀室时⼈们会感受到你想和每个⼈接触的热切态度你
期望被接纳但有时候会很难达成。要⼩⼼不要让⼈觉得你做作矫情。
你需要被重视但只有在⾃然的情况下它才会发⽣不⽤担⼼⼈们⾃然就
会被你内在的「投射者本质」所吸引尤其是你⾃在的特质。你天⽣有
牵线连结的本领将⼈们串连起来但你也可以躲起来不跟⼈们有连系。
我常会嘲弄投射者不懂得享受没事时坐在摇椅上放松⼀下有什么好觉
得罪恶感的呢你要学会享受⼈⽣悠闲的⽚刻接受你是旁观者⽽不是主
⾓的天性。这不表⽰你⽆法采取主动但⾸先你需要别⼈开⼝邀请你让
你感受到被认可这样⼦⾏动才会有⼒量。这是你的本质。如果你想要
发挥效率⼀定要先得到他⼈认可然后你才能发挥所⻓⽽得到他⼈的赞
赏。被认可和接纳可以点亮你的内⼼不是投射者的⼈更要了解这⼀
点。
你是天⽣的领导者、管理者你有当领袖、组织者、教练和⾏政管理的
才能可以纵观全局。当你在带领、计划和引导⾝旁的⼈时你可以做得
很成功。如果没有你的引领有些⼈可能不知道要如何使⽤⾃⼰的能
量。
那么怎样才算是得到邀请呢邀请的形式可以是烫⾦的 卡⽚或是⼝
VIP
头、眼神的邀请甚⾄只是你内⼼感受到召唤请求你加⼊看到你能⼒的
⼈事物。当然你不能变得时时刻刻都要⼈阿谀谄媚或拍⻢屁如果有⼈
看到你的领导才能但你并不适合担纲那个⾓⾊时这个邀请就不算数。
邀请要真实可靠⼜符合你的才能所在。这不是你的⾃我意识在作祟⽽
是你本质上就需要被赏识。
以滚⽯乐团的⽶克杰格 为例他悠闲的坐在化妆室的沙发椅
Mick Jagger
上待舞台布景⼀架设好随时都可以上台表演。他的才华在舞台上受到
赞许这就是他得到的邀请这个邀请能让他得到共鸣。没有这认可、邀
请的过程他的⼼就不会满⾜。当他得到认可和邀请整场九⼗分钟的表
演都可以看到热⼒四射的表现看到他全⼒付出满⾜整场的粉丝。
你可能会认为团员中没有⼈能⽐⽶克杰格更有活⼒了他怎么可能会是
投射者类型呢其实他是利⽤团员和粉丝的能量、环境的制约让有如洪
⽔的能量充满他空⽩的中⼼启动⾃⼰的活⼒。借⽤、导⼊、驾驭他⼈
的能量后再累得倒头⼤睡这就是投射者特别的地⽅。
投射者在借助他⼈的能量时要很⼩⼼这个过程会使你变得疲累。在⾼
压⼒、⾼能量的环境中你会从每个⼈⾝上接受到「往前」的能量。当
你要跟上显⽰者、⽣产者和显⽰⽣产者的脚步时⼀定要⼩⼼⾃⼰投⼊
的程度不然很可能累倒了。有机会午睡休息时就不要放掉要懂得好好
照顾⾃⼰。
我⾃⼰也犯过投射者常犯的错误就是忽视内⼼的警告说服⾃⼰努⼒去
做假装⾃⼰天⽣就有源源不绝的能量。我热烈投⾝群众之中但当我不
被赞赏、不被了解⽽停下脚步时我还是得完成任务那时候我真不懂当
初为什么要如此投⼊。现在我学会等待赞赏和邀请不过如此⼀来⾝为
投射者就常常需要等待。这样的等待是值得的因为我对⾃⼰投注⼼⼒
的事物会很⼼安。被接纳的安全感就是投射者所寻求的重点。
投射者在寻求天赋和才华被认可的同时内⼼会感受到压⼒。你若忽视
它们忧郁和沮丧很快就会找上你。你常常会问⾃⼰「我要怎么做才能
让别⼈注意我」或是「为什么我⽼是被忽略」有些投射者可能因为才
能不受重视穷其⼀⽣⼼情都很低落但如果你能更有耐⼼认清并不是每
件事都⾮你不可那么这股沮丧感就会悄然停⽌。⽽且在得到⼈类图的
解读之后投射者⻢上就会感到欢乐因为他的本性受到认可终于露出⽔
⾯被看到了。
在职场上投射者可能觉得光采都被更有精⼒的⼈抢⾛了如果我是公司
总裁我会把投射者放在企划和管理部门因为投射者没有荐⾻中⼼的冲
⼒反⽽能够将每个⼈充沛的能量做最好的利⽤。投射者不受荐⾻的束
缚他们多才多艺、具领导能⼒可以任意变换速度专注在创意表现上。
在亲密关系上投射者⽆法忍受付出被另⼀半认为是理所当然或是被规
定要怎么做。认可和赞美对他们来说极其重要投射者需要伴侣看到他
的价值请求他帮忙即使是⼀般家事也不例外。你的另⼀半要尊重你需
要休息、恢复活⼒的需求也许你会被指控为懒惰⿁但是你天⽣就没有
充沛的能量。
你的优点是可以激发另⼀半的能量帮助他将能量发挥在对的地⽅。你
懂得如何引导感情找到好的⽅法来强化和伴侣之间的关系。你有纵观
全局的眼光可以从⼀棵树中看到整座森林。投射者能为恋情注⼊新鲜
感和新奇的事物他们天⽣就懂得如何串连和组织。
投射者类型的孩⼦天⽣精⼒不旺盛不要认为是他们⽣性懒惰。他们做
事情或是采取⾏动都是为了被你「看到」。你要了解他们⾏为背后的
意义只是在寻求你的认可⽽已。不论是多么微不⾜道的事你都要去注
意到他们的每项⽤⼼、技能和优点。对投射者类型的孩⼦来说得不到
⽗⺟亲的认可或是⽆法让⽗⺟感到骄傲会让孩⼦⾮常难过。
然⽽被认可的需求可能会变得索求⽆度在亲密关系中也是⼀样他们不
是故意要缠着对⽅只是想要得到对⽅的爱和认可知道另⼀半的感受。
很少有投射者想要⼀辈⼦单⾝因为他们需要别⼈的能量来滋养⾃⼰。
投射者的成就决定于⾃⼰选择了什么样的伙伴和环境。当你的天赋和
才华真正被看到之后你会感到精⼒充沛。对你来说有没有得到认可就
像⾝处在⽩天或⿊夜之间⼀样绝对得到认可会让你感到幸福这对你来
说就是最重要的事⽽且会引导出你性格中最棒的⼀⾯。
投射者名⼈
前英国⾸相布莱尔Tony Blair、黛安娜王妃Princess Diana of Wales、英国⼥王伊丽莎⽩⼆世
Queen Elizabeth II、⽶克杰格Mick Jagger、前美国总统⽢乃迪JFK、前南⾮总统曼德拉Nelson
Mandela、拿破仑Napoleon、美国总统欧巴⻢Barack Obama、毕卡索Pablo Picasso、美国影星布
莱德彼特Brad Pitt、导演史蒂芬史匹柏Steven Spielberg。
看看这份名单中有多少政治家他们都是操控和激发群众能量的专家。布莱尔和欧巴⻢是杰出的
演说家黛安娜王妃和伊丽莎⽩⼥王则是受⼈敬仰的王室成员⽢乃迪和曼德拉在历史留下显赫的
⼀⻚。但是他们都得藉由周围的⼈来维持⾃⼰的能量以显现投射者组织事物和激励⼈⼼的能⼒
知道⼈⽣要从何获取能量是对⾃⼰最有利的⽅式。
能量类型
5
The Reflector
反映者
反映者的九个能量中⼼都呈现空⽩的状态在五种类型中最为罕⻅。
你就和⽉亮⼀样洁⽩⽆瑕仅占世界⼈⼝ 是最为罕⻅的族群。你有⾃⼰
1
过⽣活的⽅式但是其他⼈却偏偏要求你和⼤家⼀样。其实我很想帮你
们做⼀件 恤上⾯写着「我就是那么独特让我做⾃⼰」
T
第⼀眼看到这样的⼈类图会以为这个⽣命是空⽩的、没有⽕花的。其
实不然空⽩的蓝图让你就象是⼀个碟形天线⼀样不断接收他⼈的能量
再将之反照回去⼈们因此了解⾃⼰是什么样的⼈在过着什么样的⼈
⽣。别⼈填满的压⼒中⼼会流进你的压⼒中⼼填满的情绪中⼼会涌进
你的情绪中⼼ 没有⼈像你这般容易受旁⼈影响。
……
你有强烈的同理⼼可以感受到每个⼈的热情、恐惧、想法、情绪、欲
望这让你⾮常敏感脆弱也让你拥有过⼈的智慧因为内在的客观性让你
可以看到流过你的能量以及这些能量对⼤家的意义。
反映者就像⼀⾯镜⼦般反照⼀切⼈们会透过你映照出⾃⼰。这是你的
天赋也可能使你难受因为没有⼈看得到你。你⽼是被当成别⼈的垃圾
桶听别⼈倾诉⼀堆的问题还要保持礼貌的微笑提供看法那谁来当你的
垃圾桶呢对你来说何时该开始、何时该结束是你内⼼永⽆⽌尽的挣扎
更别提何时要把注意⼒放在别⼈⾝上何时⼜该收回来专注于⾃⼰了。
反映者经常发现别⼈太依赖⾃⼰总是让别⼈霸占⾃⼰的⽣命⽽不知道
如何画清界限。很多⼈会找你倾吐⼼声、发泄情绪、征询意⻅这样的
情况让你很疲累。但是反映者⽆法不受他⼈影响有时候他⼈的想法、
废话和难题甚⾄会严重困扰你难怪你会想要独处让⾃⼰保持清醒也有
机会观照⾃⼰⼀下。
我建议你要知道⾃⼰多么容易受⼈影响学习放下别⼈投射过来的能量
如此才能把制约转换成超脱的智慧。退后⼀步给⾃⼰观察的空间欣赏
周遭发⽣的事物然后反省⾃⼰有什么样的回应。能做到这样⼈们就会
经常来寻求你的精辟⻅解。
「你总是这么了解我。」「你总是能为我厘清状况。」「你很能掌握
情况。」应该很常有⼈对你这样说吧。听到这样的话很好可以让你过
滤出⾃⼰和谁产⽣连结。你需要知道什么时候得与⼈划清界限拿回⾃
⼰的时间才不会穷于应付这些接踵⽽来的纷扰琐事。
想想看这世界有 的⼈都是动⼒⽕⻋头⽽你是 的例外你难免不会有遗
99 1
世孤独的感受。你会觉得⾃⼰象是海上漂流的⼀个软⽊塞在别⼈的⼈
⽣浪潮之间来回流动直到你学会如何稳定下⾃⼰的⼈⽣懂得不再⼀味
接受旁⼈的要求为⽌。
要把⾃⼰当作电⼒转接器将你接受到的能量移转出去象是玩传球⼀样
不要接到球就拿着不动⽽且传球时还可以将⾃⼰不执着的能量当作是
礼物传送出去。
⻉蒂⽼是觉得⾃⼰有哪⾥跟别⼈不⼀样却⼜⽆法明确指出来。⼈们总
会把⾃⼰的问题丢给她⽽且态度差劲⻉蒂却⽆法做任何反击。在职场
上同事会找她哭诉回到家朋友也常会打电话来抱怨。他们都认为只要
你有问题⻉蒂⼀定会帮你解决。即使是她的主管也觉得⻉蒂天⽣就知
道怎么解决问题尤其是有关公司的策略。
虽然⻉蒂有这⽅⾯的⻓才但她并不觉得⼈⽣充实。她总是会陷⼊沉思
中⼼情时好时坏因为她⽆法在⼈⽣中找到⾃⼰的定位。她就像海绵⼀
样轻易地吸收别⼈的问题要不了多久她甚⾄觉得这是⾃⼰的错。
在她三⼗⼏岁时她发现原来⾃⼰是反映者类型⼈⽣总算开始有转机。
她学会如何松开依附在她⾝上的能量。她搬到安静的社区设定⾃⼰的
界限开始新的⽣活。每天都会留下⼀段时间给⾃⼰职场上她还是会倾
听同事哭诉但是只限⼗五分钟她不再是⼤家全年⽆休的垃圾桶和张⽼
师。她开始重视⾃⼰的需求这样做让她对⾃⼰更有⾃信。⼈类图帮助
她看清楚⾃⼰哪⾥做错了⼜该如何改进才不会违反⾃⼰的天性。
现在⻉蒂对⾃⼰的新⼈⽣感到⾮常满意⼈们也懂得要反馈爱、赏识和
感谢给她。她学到⾝为反映者最重要的⼀门功课 施与受的平衡⽽
——
且要保护⾃⼰的时间和空间就像这是世上最珍贵的宝⻉⼀样。
在我太太卡萝拉开设的「⼈类图经验⼯作室」中我会请⼈站在反映者
的前⾯通常这些不是反映者类型的⼈会感动得流泪因为觉得⾃⼰被
「看到」了他们的本性被澄澈地映照回⾃⾝。当你⻅证到这样不可思
议的情况时就会了解这个系统的真实性。⼈们感受到反映者充满了仁
慈、柔顺和⽆条件的爱⽽⼤受感动。我告诉⼤家要感激反映者因为他
们献出⾃⼰作为我们的镜⼦他们是⼴⼤知识和智慧的源头。
其实反映者⽆需有⼈站在你前⾯来测试⾃⼰的影响⼒。你总是以静默
低调的⽅式吸引别⼈你有⼀股使⼈安⼼、平静的影响⼒和你接触的⼈
很快就会感谢你的内在智慧。通常沉着的坐在房间的⾓落像只安静有
智慧的猫头鹰的⼈都是反映者类型他们会从拥挤的餐会中抽离⾃⼰⾛
到户外松⼝⽓。如果你也会这样做这是很正常的反应。要是⼀⼤堆显
⽰者、⽣产者、显⽰⽣产者和投射者争着要跟你诉苦听取你的意⻅这
也是稀松平常的事。但是你要懂得拒绝别⼈适时给⾃⼰时间独处。
反映者喜欢住在幽静的地⽅、偏僻的乡下或是和灵修团体住在⼀起他
们需要独处、隐私与⼤⾃然为伍这就是反映者的本性。疯狂的⼈⽣、
⼈多的地⽅都会使他们不⾃在。我猜你宁愿参加⼩型聚会也不喜欢⾝
处狂欢派对。⼈多的环境会让你不安因为你⽆法忍受排⼭倒海⽽来的
能量。你天⽣敏感过度的刺激会耗尽你的⼼⼒让你感到空虚与沮丧。
幸好只要你离开这样的环境你⽐任何⼈都容易放下再度沉潜于⾃⼼的
观照。我总是告诉反映者拥有⾃⼰的空间是你最基本的需求做得到的
话最好住在有很多⾃⼰空间的房⼦内有很⼤的花园或是独门独户。如
果反映者住在城市公寓或拥挤的市区内每天要承受现代⽣活的快速变
化会让他们⾮常衰弱。若是⽆法改变居住环境你可以藉着淋浴洗去⼀
⾝的负担或是藉静⼼冥想重新集中⼼神。
反映者经常会问「我要怎么在⼈⽣中找到⾃⼰的⽅向那么容易受⼈影
响的我该如何做出正确的抉择呢」
第⼀你要先认知到⾃⼰的本质是敏感⽽温顺的。再来要知道⽉亮是你
唯⼀的⽀柱、同盟和计时器。⽉亮圆缺的周期是⼆⼗九天你也⼀样。
其他类型的⼈可以透过活化的通道和填满的中⼼来维持⾃⼰能量的稳
定度但是你是随时在改变的你的能量⼏乎仰赖着⽉亮的变化。如果你
仔细观察会发现你的⼼情和⽉亮的圆缺有⼀样的变化周期。你承受到
来⾃四⾯⼋⽅的拉扯下⼀章节我们会有更详细的解说。
反映者类型的孩⼦⽐较⽼成他们对⼈⽣有超龄的认知。他们⾮常温
和、敏感容易承受太⼤的同侪压⼒⽆法改变⾃⼰去融⼊团体。反映者
的⽗⺟最好不要讲⼀些违反他们本性的话象是「为什么你不去跟⼤家
玩啊」其他孩⼦的能量可能会让他不知所措觉得⾃⼰是局外⼈。如果
可以的话他们更希望⾃⼰独处就好。这时候⽗⺟亲应该要接受孩⼦的
本质让孩⼦知道他不是怪胎只是⾮常独特。
反映者和投射者⼀样会借⽤他⼈传来的能量但是反映者很快就会觉得
累坏了甚⾄会表现出孤僻、完全不想和⼈来往的情况。这是因为他们
⽆法跟上别⼈的速度想要避免各种⼈事物的轰炸。他们会尽可能远离
⿇烦和混乱选择待在家⾥。所以就让他们安静的待在房间享受⼀个⼈
放松或听⾳乐的悠闲时光吧
反映者的孩⼦能安然度过孩童岁⽉但是⻘春期对他们来说可是⼀项⼤
考验。⼤⾃然能给他们很⼤的慰藉能够住在接近⼤⾃然的地⽅最好不
然也要多带他去公园散步⽽不是去踢⾜球等团体运动。
如果你本⾝是反映者类型的⽗⺟那么孩⼦的旺盛精⼒可能让你难以招
架。你可以⿎励孩⼦⾃⼰安排时间以减少要你陪伴的需求。孩⼦会渐
渐懂得你的处事智慧虽然他们不会明显表现出来但你绝对是他们最棒
的⼈⽣导师。
在亲密关系中反映者⾮常依赖另⼀半的清晰思绪和仁慈的⼼。和反映
者相处会⽐较⾟苦因为他们需要你却⼜需要空间来远离你。他们不断
在依赖和独处之间摆荡反映者需要在依赖和独⽴之间找到恋情的平衡
点。
没有任何伴侣像反映者⼀样敏感脆弱但⼜兼具智慧。反映者会寻找能
够欣赏他们独特本质的⼈⽣伴侣。我看过⼀对佳偶先⽣是能⼲、会赚
钱的显⽰者每天⼀早冲出门后反映者的太太就能有⾃⼰独处的空间和
时间。即使先⽣在家太太还是有⾃⼰专属的空间当她觉得⾝⼼疲惫就
会躲进去放空⾃⼰。她先⽣知道她天性就是如此懂得尊重她的⽣活⽅
式也会努⼒寻求两⼈之间的平衡点。
反映者的观点和其他⼈有极⼤的差异⼈们⼤都会在⽩天到公园散步欣
赏花草树⽊但是反映者喜欢在晚上有⽉光的时候去公园散步。⽉光照
亮反映者让他们⽣出独特的洞察⼒。
静坐、祈祷和隐居会让反映者感到愉悦如果你也是反映者的⼀员这样
做可以让你重新做回⾃⼰。你是地球上最聪明、最有爱⼼、最有智慧
的受造物因为有你对⽣命的开放态度和帮助给了世界最⼤的智慧。如
果你认识反映者你就知道他们是很特别的⼈要尊重、认同他们独特的
⽣活⽅式。
反映者名⼈
演员珊卓布拉克Sandra Bullock、瑞奇伯顿Richard Burton、前美国第⼀夫⼈萝莎琳卡特Rosalyn
Carter、俄国⼩说家杜斯妥也夫斯基Fyodor Dostoyevsky、以⾊列魔术师尤⾥盖勒Uri Geller、英
国⼩说家威尔斯H.G. Wells。
你会发现这群⼈多么独特、与众不同⽽且职业都⼤相迳庭。珊卓布拉克和瑞奇伯顿都是演员他
们能够捕捉到任何⾓⾊的真髓整个⼈投⼊⾓⾊之中。魔术家尤⾥盖勒专精于⼀般⼈⽆法理解的
技术利⽤他的特质超越极限。⼀般来说反照者可以满⾜每个⼈的需求经常让⼈难以想象。从这
⾥列举的例⼦来看反照者是敏感、感觉敏锐、与众不同⼜有智慧的⼀群⼈。
⼩结
我将以上这五种类型的特性以⼀句话总结这是他们⾯对世界的态度
显⽰者「直接去做就对了。」
⽣产者「直觉对了就去做。」
显⽰⽣产者「测试直觉对了才去做。」
投射者「被认可、受邀请才去做。」
反映者「受到请求后先思考才去做。」
认识⾃⼰的类型及处世⽅式才能顺应⾃⼰的天性过好⽣活。找出内在
的本质可能会改变你的⼀⽣⽽这才是真正要过的⼈⽣。⼀位有年幼⼥
⼉住在美国洛杉矶的安琪拉曾告诉我
⼈类图帮助我最多的地⽅就是知道如何当个好妈妈。我是显⽰者类型
⽽我⼥⼉是投射者这两者的性质完全相反。我觉得很困扰因为我希望
她做事能和我⼀样迅速。了解⼈类图之后我知道要相信她有⾃⼰的步
调和做事的⽅法。我会建议所有的⽗⺟亲都要知道孩⼦的⼈类图如此
才能更深⼊的认识他们。
⼈们在知道⾃⼰的类型后都会觉得松了⼀⼝⽓。这五种类型都是最棒
的设计没有谁⽐谁优秀这种事最重要的是要把握⽣命给予的所有机会
然后尊重⾃⼰与他⼈的本质。当你了解⾃⼰的类型之后就可以进⼊下
⼀章如何听从你的内在权威做出更有智慧的决定。
当我开始采纳⼈类图的建议不再做⽆谓的抵抗之后我终于了解如何过
不费⼒的⼈⽣了。
美国内布拉斯加州
——SL
⼈⽣中多数的挫败、伤痛和⾛错路都是因为我们做了错误的决定。做
⼈就是要知道何时说「好」何时该坚决地说「不」才能⾛出困境做出
正确的决定。⽣命就像⾊彩丰富的调⾊盘给了我们很多选择但是同时
也浪费了我们许多时间在做决定。⼈⼈都想⾛在平顺的康庄⼤道但结
局往往令⼈失望。
不过现在有⽅法能帮助你做出更有智慧的抉择只要你遵从⾃⼰内在的
「权威中⼼」就⾏了。做决定的「权威中⼼」能够掌握我们的⼈⽣帮
助我们信任⾃⼰所做的决定充满信⼼不再犹豫。很多⼈在做决定时都
被错误的制约影响。在我们成⻓过程中⽗⺟、监护⼈或是兄姊总是教
我们⼀定要做出「最好」的决定。⻓⼤后各种媒体也会不断洗脑社会
⼤众。遇上什么样的情况该有什么反应该怎样穿着才会性感、有型诸
如此类。社会已经替我们做好决定只是我们没有觉察⽽已。
最⼤的制约因素还是⾃⼰的信念我们总是在「想」要怎样过⽇⼦。⾃
有历史以来⼈类就是为了这个误解⽽忙碌奔⾛。我记得⽼师或⻓辈总
是⽤⼿指指着脑袋对年幼的孩⼦们说「⽤你的脑袋想想看啊」要不就
是「上帝给你脑袋就是要你动脑筋。」⼈们真的不应该再赋与⼤脑这
样的⼒量了
只要看⼀看⼈类图就会发现全部的答案早就暗藏其中⼼智中⼼并没有
直接连结到「动⼒中⼼」⼼脏中⼼、荐⾻中⼼、情绪中⼼和根中⼼。
你越⽤理智作决定就会给⾃⼰制造越多的混乱和压⼒。理智是很棒的
数据库但是⽆法做出好的决定。事实上理智擅⻓的是处理资料⽽⾮做
决定。
⼤脑分为左脑和右脑两部分因此会以两个不同的⾓度看世界。⼤脑天
⽣就没有决断⼒如果你要靠它做决策的话就好像是往空中抛硬币好坏
全靠机率来决定。了解⼤脑在决策上的运作是作出智慧选择的第⼀
步。
⼈们也会依赖他⼈来替⾃⼰做决定象是透过「如果是你的话你会怎么
做」这类问题来寻找⽅向。其实这样的问题绝对得不到合宜的答案因
为每个⼈的⼈类图都不⼀样他⼈的⽅法不⼀定适⽤在⾃⼰⾝上。
最好的决策⽅式取决于⾃⼰是什么类型的⼈透过情绪中⼼、荐⾻中
⼼、脾中⼼、⼼脏中⼼或是⾃我定位中⼼通常都能得到最好的答案。
最适合你的决策⽅式取决于九⼤能量中⼼是开启或关闭的状态。确认
⼀下⾃⼰的⼈类图你就能知道了。
权威类型
1
The Emotions Authority
情绪型权威
如果你的情绪中⼼呈现填满状态以下就是你要执⾏的策略。
你的⼈⽣容易被感觉所左右⼈⽣的功课就是要学习如何驾驭情绪。之
前我们⽤过船只航⾏在狂⻛暴⾬的海⾯上来形容你的情绪起伏变化。
要做出正确的决定就是不管暴⻛⾬有多⼤都要⼀直维持澄明的情绪。
如果你的情绪特别强烈或复杂要做到情绪澄澈并不容易。尤其是被搞
得昏头转向时最简单的选择就是做出决定任何决定都可以只要能够让
情况明朗化停⽌伤痛就好。反过来说当你感到满⾜⼀定会想要保持这
样的⼼情然⽽这样做也是⼀样莽撞。如果你⻢上反应很可能会做出情
绪化的决定你的「权威中⼼」要求你在做决定前⼀定要先回到澄明的
情绪状态。
当被暴⻛⾬翻来覆去的船只航⾏⾄平静的湖⾯时你就可以在清明的状
态下做出正确的决定。这样做会让每件事都变得澄澈清明。要有这样
的成果当然需要时间和练习但是你越让⾃⼰看清情绪的变化你就能越
快找到情绪上的平衡点如此就能让⼼绪⼀直保持在清明的状态。
有没有答应过别⼈可是隔天起床时却很后悔的经验或是懊悔⾃⼰仓促
下做出的决定。这都是因为你对特定结果感到恐惧或带着期望强烈的
情绪会导致错误的决定。下⾯有两个真实案例
如果我和他结婚我⼀定会被困在婚姻中没有出路。要是他不适合我我
可能会想出轨 可怕、可怕、好可怕。
……
这位待嫁新娘有强烈的焦虑已经开始对婚姻投注了恐惧。
真不敢相信我竟然得到这份⾼薪的⼯作想到我要的跑⻋、豪宅还有⼀
堆美⼥等着我去追 ⾼兴、⾼兴、真⾼兴。
……
这位找⼯作的仁兄有强烈的兴奋感对⾃⼰的未来投注了欢乐的情绪。
幸好在真实⼈⽣中这位姑娘还是⾛上红毯的那⼀端现在是个快乐的新
嫁娘。但是找⼯作的先⽣最后婉拒了这份多⾦⼯作因为觉得⾃⼰⽆法
胜任。这⼆位都清楚⾃⼰的情绪⾼⾼低低他们懂得先回到澄澈的⼼绪
⾄少要沉淀个⼀晚隔天再下决定。
有些⼈需要更⻓的时间沉淀情绪象是这位新嫁娘就花了好⼏个⽉的时
间反覆思索才终于决定和先⽣携⼿共度⼀⽣。但有时候并不需要整晚
的时间来做决定当你看到新⻋或想买的⾐服时你已经做好决定了。你
很清楚⾃⼰要什么只等待想要的东⻄出现在眼前。要是你有点迟疑感
到沮丧或是抵抗这是内⼼在告诉你「你错啦」
做决定的过程要像儒家说的「中庸之道」。想象你的情绪就象是电波
仪⼀样中间有⼀条静⽌的中线电波不断上下来回摆动虽然看起来很戏
剧化但你再看清楚⼀点就会发现只不过是情绪上上下下的波动⽽已。
当你的感觉对了情绪就达到澄澈清明这是世界上最平静的状态。这样
的状态会和你的本我相呼应不要⽤脑袋要⽤⼼去感受它。这需要极⼤
的耐性因为你可能过惯了匆忙、急迫的⼈⽣。但你⼀定要回到澄明的
情绪状态后才下决定。耐⼼是你的明灯填满的情绪中⼼是你的「权威
中⼼」不管情绪的波涛如何起伏都要稳定住你的⼼。
情绪型权威重点提⽰
如果你的情绪中⼼和脾中⼼都是填满的那么你常会接收到从脾中⼼发出的警报。不要⻢上做反
应要等待情绪静⽌回到澄澈的思绪。静静的坐下来感受直到你百分之百确定后就可以做决定
了。
如果你的情绪中⼼、脾中⼼和荐⾻中⼼都是填满的那么你的警报感官脾中⼼和⾝体反应荐⾻中
⼼也会跟着上下起伏。但是你仍旧要等待等待情绪平稳后就能做出正确的决定。
权威类型
2
The Sacral Authority
荐⾻型权威
如果你有填满的荐⾻中⼼但是情绪中⼼是空⽩的那么请你照着以下的
建议来做决定。
要做出正确的决定就要「跟随你的直觉」⽽且相信它。你要做出最好
的决定就要听从位于下腹部的荐⾻。没错我是认真的。你天⽣就⽐别
⼈有更敏锐的直觉但是很快的师⻓和⽗⺟就会灌输你要⽤⼤脑做决定
的观念。
你要了解荐⾻中⼼这个内在的指引系统只有在「回应」时才会产⽣作
⽤。它不会主动找事情忙它的本质是「回应」。所以你要等待荐⾻给
予你清楚的「是」或「不是」的指⽰如果没有即刻回应那就表⽰荐⾻
对这件事不感兴趣。
你需要将这个权威中⼼运⽤在⼈⽣的每件事上你在承诺或做任何事之
前都要先等待直到你接收到荐⾻传送给你的直觉回应。
要⼩⼼不要骤下决定。或许你⾝旁有些⼈很有情绪感染⼒能⾔善道⼜
有坚强的意志⼒、说服⼒可能会让你将巨⼤的⽣命能量投注出去。可
是你务必要遵从荐⾻权威坐下来等待直觉给予你的回应。如同我们都
知道的当你承诺之后来⾃荐⾻中⼼的推动⼒不可能让你中途喊停。
改掉⽤⼤脑思考的习惯换成遵从直觉的指⽰可以让你做出更有智慧的
决定。直觉反应和情绪反应之间的差异让很多荐⾻中⼼填满的⼈很难
分辨。直觉反应是有耐性、放松、慎重的但情绪反应是⽆意识、仓促
的反射动作。要有耐性等待这样你就会懂得如何分辨两者的不同⽽将
这个值得信赖的能⼒⽤于⽣活中。
现在我要你想想在你⽣命中所做的重要决定象是决定和谁结婚、分
⼿、卖房⼦、买新⻋、搬家或移⺠ 如果结果让你懊恼、后悔你当
……
初是如何做这些决定的。你是不是想太多、分析过头了还是对你很有
影响⼒的⼈说服你去做的或者你觉得⾃⼰有义务这样做仔细想想当初
是怎么做出错误的决定。
再来请你回忆⼀下有没有做过什么重要的决定结果让你很开⼼⽽且做
决定时内⼼⼀⽚平和。那时你是怎么做决定的你是不是经过等待然后
相信⾃⼰的直觉就放胆去做做出正确决定的关键就在于找出这些问题
的答案。
荐⾻型权威重点提⽰
当脾中⼼和荐⾻中⼼都填满的时候你的直觉反应会因为脾中⼼⽽更加强烈也就是说你会在瞬间
就接收到直觉的反应。
权威类型
3
The Spleen Authority
直觉型权威
如果你有填满的脾中⼼但是情绪中⼼和荐⾻中⼼呈现空⽩那你就要照
着以下的建议来做决定。
眨眼的瞬间你就能做出正确的决定。你天⽣就有办法掌握「当下」总
是能在⼀秒之间做决定没有任何犹豫。
当做决定的内在权威是情绪中⼼时你需要看完整部电影跟着剧情上下
起伏但是当内在权威是脾中⼼时你能在弹指间象是电影被定格⼀样瞬
间做出决定。这样做决定的过程可能让你觉得很草率但也只有这样你
做的决定才最值得信赖。
你的直觉会知道事情正不正确某⼈真诚或虚伪也能够分辨⼈事物、情
况是否牢靠或可疑适不适合进⾏。直觉在瞬间就能决定答案⽽且会⻢
上向你提出警告。只要你学会相信这个做决定的过程绝对会让你印象
深刻。你可以学会相信像闪电般快速的脾中⼼也可以选择忽视它让你
的良机在指缝中溜⾛。
如果你发现⾃⼰犹豫不决不停思索⽽⽆法下决定时要留意这是理智出
头、压制了本性的缘故这时就不适合做决定了。脾中⼼只会发出⼀次
讯息没时间容你多考虑放胆去做就对了。
「慢慢来再想想看」旁⼈⼀定这样劝告你你千万不要听取这样的建
议。要相信⾃⼰的瞬间直觉这并不是考虑不周全或不耐烦的决定对你
来说这就是最正确、最恰当的策略。你要相信这个很有「禅意」的
「当下」不可以依据过去的经验或是推测未来做决定。
当你遵从你的权威中⼼时感官会变得很敏锐即使是很简单的事件脾中
⼼也会插⼿警戒象是⾛进⼀家餐厅⻢上就能从环境、味道和菜单决定
这家的餐点美不美味要不要换吃别家。看看下⾯这则案例
我的⼀位朋友在圣塔巴巴拉⼀家很有名的餐厅订了位在他低头专⼼看
菜单时他的⼥朋友却环顾四周、⼀副⼼烦意乱、深受困扰的样⼦。
「怎么了」他问。
「我不喜欢这⾥我们可以换别家吃饭吗」
「可是我们才刚坐下啊。」
「我知道可是我觉得⽓氛很不好我也不喜欢这⾥⾷物的味道。」
就这样他们离开这家餐厅到别处⽤餐。
这就是遵从脾中⼼的⼈的状况他们有敏锐的内建雷达环顾四周后⻢上
就能感受到直觉给她的警告。如果她忽视内⼼的声⾳顺从男朋友的意
思留下来有可能两个⼈会发⽣争吵或是⾷物中毒。她的脾中⼼发出警
告让她感受到这家餐厅对她的健康没有益处。
要重视直觉给你的警讯。在三个「觉察中⼼」⾥⾯脾中⼼的反应最快
⽽且警告的声⾳就象是在你⽿边低语⼀样。所以不管你去哪⾥和谁碰
⾯或是得到什么机会都要仔细听听这个内建雷达给你什么样的讯息。
不要忘记脾中⼼也会指出哪些⼈事物值得你去追求。「这个投资⼀定
会赚钱」或是「这听起来就是很适合我」抑或是「这瓶便宜的酒⼀定
很好喝」虽然这些话感觉很没道理但是你的感官是值得信赖的它们能
够⽴即指出这样的决定是否正确。
权威类型
4
The Heart Authority
意志型权威
如果你有空⽩的情绪中⼼、荐⾻中⼼和脾中⼼配上填满的⼼脏中⼼连
结到喉咙中⼼那就请照着以下的建议来做决定。
你做决定的准则就是依循⼼的渴望想做什么就去做。这个做决定的权
威中⼼需要有⼀条到多条活化的通道连结⼼脏中⼼与喉咙中⼼。在没
有其他顾虑的状态下你的决定就是⼼的渴望⼼会这样告诉你「我要这
个我要这件事这样⼦实现。」
只要随顺⾃⼰的⼼成就会随之⽽来因为你天⽣钢铁般的意志⼒⼀定会
促使你完成⼼愿。问题在于你是否会因为其他⼈的请求或负⾯情绪⽽
改变⼼意⼈们可能会站在你前⾯阻挡你的脚步因为你的决定可能会违
反他们的期待与习惯。你要怎么处理这样的情况呢那就翻到说明「显
⽰者」的那⼀篇章要善意地告知旁⼈你这么做的动机。当你下定决⼼
后别⼈是⽆法阻⽌你前进的。
需要做决定时就要倾听⼼的声⾳。⼼脏中⼼会引导你⽅向告诉你这么
做「对」或「不对」。这是⼀个⾮常主观且⾃我的决策过程但是⾮常
有⽤。你的⼼不想做的事就放⼿吧你的⼼跳有如擂⿎鸣⾦般的事就⼤
胆的去做吧。⼀定要将⾃⼰的⾏动放在和⼼愿⼀致的⼈事物上不然你
会把别⼈的愿望当成⾃⼰的责任忙着为他⼈作嫁。因此在做决定时⼀
定要听清楚⾃⼰⼼⾥的声⾳是告诉你「好」还是「不好」是为了众⼈
的福祉还是⾃⼰的利益。
权威类型
5
The Self Authority
⾃我型权威
如果你的情绪中⼼、荐⾻中⼼和脾中⼼都呈现空⽩不管是填满的⼼脏
中⼼连接到空⽩的⾃我定位中⼼或者空⽩的⼼脏中⼼连接到填满的⾃
我定位中⼼那就照着下⾯的建议来做决定。
这个权威中⼼和之前的⼏个⼤不相同。它指引⼈的警告声轻微得就像
蝴蝶拍动翅膀⼀样但⼜像公⽜被处死时的混乱粗野。这都是因为内在
认知的关系。如果你的内在权威是⾃我定位中⼼那么正确的决策过程
源⾃于只有你才能了解的认知。这⾮常难以解释不过⾃我定位中⼼就
是能够以独特的⽅式「知道」对错。
这样的「知道」是从哪⾥来的呢请将你的注意⼒转移到胸⾻也就是肋
⾻的中⼼点你是否感觉到有⼀股⽓流轻轻从那⾥窜出。如果你的内在
权威是⾃我定位中⼼就⼀定能认出这样的感觉⽽且你⼀定要全然信任
这份感觉。
「我就是知道。我也⽆法解释但我就是知道。」当决定来⾃⾃我定位
中⼼时你就会有这样的感受。不要去抑制你的「知道」尽管它的讯息
很微弱⽽且容易受到其他⼈情绪、直觉、灵感和意志⼒所左右彷彿别
⼈的内在权威⾼过于你。你要开始相信⾃⼰内在的「知道」因为它是
你最值得信任的知⼰。
知名影歌星芭芭拉史翠珊 、⽶克杰格、导演史蒂芬史匹
Barbra Streisand
柏的权威中⼼都和你⼀样你们都是投射者类型是天⽣的领导者。当你
得到认可和邀请后就能发挥领导的才能。⾝为领袖⼈物你更需谨慎地
增加⾃我定位中⼼的强度因为你很容易受到他⼈影响⽽削弱你完成⽬
标的⼒量。你要把⼼⼒投注在对你有意义的事物上但⾸先你要能做到
信任⾃⼰的天性⽽⾮他⼈的权威中⼼。
权威类型
6
The Outer Authority
外在型权威
如果你的头顶中⼼、⼼智中⼼或喉咙中⼼之中有⼀个是填满的⽽其他
的中⼼都呈现空⽩抑或所有的中⼼都呈现空⽩那你就照着以下的建议
来做决定。
这个权威中⼼很独特因为是从外在寻求答案⽽⾮内在。不要去催促它
做决定因为它需要慢慢来严谨慎重深思熟虑。它需要先衡量、⽐较认
真的调查、再三检视之后才可能做出决定。
反映者或特定的投射者才会有这样的权威中⼼你们只有填满的头顶中
⼼、⼼智中⼼或喉咙中⼼因此没有内在的权威中⼼。但是不要灰⼼你
还是有⽅法可以做出准确的智慧决定。你需要先锻鍊耐性以开放的⾓
度来审视眼前的状况。
⼈类图中空⽩的能量中⼼代表你能够了解别⼈的看法、观念和点⼦把
它们吸收后转为⾃⼰的智慧。要和他⼈商量后才能做出正确的决策。
你可以直接与⼈商讨听取别⼈的意⻅但是这过程要历时⼆⼗九天。⼆
⼗九天是⽉亮盈缺的周期因为需要和⼈商讨以及考虑⽉亮周期的关系
所以你的权威中⼼称为外在权威。虽然这样听起来很不可思议但是你
的观点就如同⽉亮影响潮汐⼀样变动不已。
虽然当你⾯临抉择或进退两难的困境时你会仔细考虑整件事情向内寻
找答案但你的天性其实是要向外寻求答案试探周遭的意⻅。如果我是
你我会放⼀本农⺠历在桌上每天都能知道⽉亮的盈缺状态。需要做决
定时就往前推算⼆⼗九天在⽉历上注记着「决定⽇」然后从这⼀天开
始征询意⻅。你可以去问⼈从书本、⽹络去搜寻也可以从相关的⼈事
物中探求解答。⼏天内答案⾃然就会现前。
做个决定需要⼆⼗九天的时间当然是⾮常难执⾏的做法但你还是要留
意⽉亮的周期尽可能地这样做。当你习惯⽉亮的周期后就可以预先考
虑和做决定了但是遇到需做重⼤决定时还是值得等待⼆⼗九天。
做决定时要考量他⼈的意⻅这需要很⼤的耐⼼和时常练习有时候你会
发现⾃⼰被逼着骤下决定。你得要⾮常信任⾃⼰的伴侣、朋友或是同
事才做得到。要理解及接受这样的决策⽅式可能是⾮常困难的对你也
是很⼤的考验可是⼀旦了解之后周期会给你喘息的空间你会成为最有
智慧的决策者。在很多⽅⾯宇宙都会和你⼀起做决定有这样的决策伙
伴你会变成⼀本活动的百科全书智⼒也会胜过许多⼈。你会感谢⾃⼰
可以在众多的意⻅、经验和可能性中找到⽴⾜点。
⼩结
现在你对⾃⼰的类型、各个中⼼和你的权威中⼼已经有⼤概的认识了
你可以将现有的信息运⽤在⽣活中。譬如说你是⽣产者类型情绪中⼼
是你的权威中⼼你就知道⾃⼰要听从直觉反应在情绪清明的状态下可
以做出更正确的决定。这样去做⼈⽣就开始改变。
但是还有更多的特质等待着你来发掘。
在下⼀章节我们会更深⼊的探讨挖掘出你内在的珍宝直指你的本质核
⼼。我们会审视你刻在世上的印记你对⾃我的认知将会达到前所未有
的层次。
就让我们来找出「你是谁」的答案吧
我会不时参考⼈类图的解读复习它给我的建议。⼈类图分析准确完整
的描述出我的特质。
英国格洛斯特那郡
——SA
在整个⼈类图中你会看到很多狭窄、象是蛛蜘⽹的通道总共有三⼗六
条连接着九⼤能量中⼼。我们可以从中更详细、更深⼊的了解你的独
特本质。这三⼗六条通道是从犹太卡巴拉的古⽼智慧中所延伸出来的
是九⼤中⼼的导管来回输送着⽣命的能量。
你会看到⼈类图中每条通道的两端都有⼀个数字。这些数字和六⼗四
个闸门互相串联⼀起创造出⼈类图的⾯貌。关于闸门下⼀章节会有更
清楚的介绍。
有颜⾊的是活化的通道它会吸取两边中⼼的能量形成⾃⼰的特质。这
些通道就象是电线⼀般连接两边的电荷展现出能量。这些通道带给你
⽤之不竭的能量⽽且终其⼀⽣都运作着。完全空⽩或是只有⼀半颜⾊
的就是不活化的通道它们平常没有被接通但是当你⾝边的⼈那条通道
是活化的就会在和你接触时使你原本不活化的通道变得活化起来。这
是不同类型的⼈如何互相协调融合的⽅式。
你会注意到⼈类图中意识和潜意识的重要性开始出现在这个部分它们
会帮助你发现潜藏于内⼼、意识察觉不到的隐性特质。通道的颜⾊有
很多含意⿊⾊代表着意识红⾊是潜意识⿊红条纹则表⽰两者兼具。根
据我对⼈类图的了解⿊⾊通道是属于你⾃⼰有意识到的个性这些是你
早就熟知的特质和⾏为模式但是红⾊通道就没有如此明显因为是属于
潜意识的个性来⾃双亲和祖⽗⺟的遗传。潜意识的元素蕴藏于内我们
不⼀定能察觉得到但是⼈类图却能清楚指出。
当你得到了这些宝贵信息了解⾃⼰的性格⽓质后你会更加注意到它们
的存在并懂得如何善⽤它们这就是⼈类图美好的地⽅。⽽红⿊条纹的
通道则意味着你⽐较能够了解⾃⼰的潜意识部分。因此当你开始解读
⾃⼰的⼈类图时请先找出你活化的通道然后看看后⾯对每个通道的说
明。每个通道的两端有两个数字以及⼀个名称来总结它的影响⼒。为
了⽅便阅读我会依数字从⼩到⼤排序开始解说。
要记得有完整填满颜⾊的通道才是你⼀⽣都⾃动作⽤着的、活化的通
道。那些只有⼀半颜⾊的通道表⽰你仅有⼀端的闸门是开启的所以没
有接通只有在当⾝旁的⼈那⼀个闸门是开启的刚好和你互补时整条通
道才会接通。
如果你整张⼈类图都没有活化的通道表⽰你是反映者类型的⼈你将很
容易就能觉察到其他⼈的活化通道以及他们如何影响你的⼈⽣。
1-8
Channel of Inspiration
灵感的通道
你是⼀个创意家⽽且有强⼤的说服⼒、影响⼒绝佳的统御⼒和领导才
能。就如同通道的名称你有很多的灵感⾃然⽽然就懂得如何掌控情况
⽽且能够以⾝作则。你的个⼈特⾊强烈⼈们信任你也依赖你。你能够
激励他⼈⼀起来实现你的⽬标。
当⼈们接受你的领导⽽且能够被你⿎舞就是你成功的时候。如果你的
决定得不到他⼈的感激或是你带领的⼈故意和你唱反调这会让你⼗⾜
受挫和沮丧。
我会建议你不要志愿帮忙因为你需要受到认可和邀请后才能显现出最
棒的特质主动插⼿帮忙并不是你展现天赋的⽅式。
这条通道有聆听上的天赋表⽰你能够听出什么样的情况或⾳乐对⼈、
事、物、环境有助益。你总是能融⼊环境中利⽤⽿朵找出最好的⽅
向。如果听起来不对劲你是不会着⼿进⾏的。
当你确定前进或领导的⽅向时要倾听⾃⼰的发声因为声调会影响你的
领导结果和你的⾔词⼀样重要。如果你说话时声⾳紧张听众会感受得
到。说话要带着⾃信要知道你有⿎舞⼈群的天赋。
2-14
Channel of the Alchemist
炼⾦⼠的通道
神话中告诉我们炼⾦⼠可以将铅块变成⾦⼦这个通道就有这样的本领
你有点⽯成⾦的能⼒及创造的潜能。能够透过荐⾻的⽣命⼒发挥创新
的能耐。
⾝为炼⾦⼠的你富有创新能⼒能赋予事物新的⽣命也有决⼼挑战⾃⼰
的命运闯出⼀番⼤事业。你有天才或是巫师的特质能把不起眼的东⻄
变得闪亮耀眼引⼈注⽬。给你⼀间濒临倒闭的公司你也能够让它转亏
为盈东⼭再起。你知道正确的⽅向能帮助⼈事物重回正轨。你的信念
和能量对和你同在⼀处或是共事的⼈都有很强的感染⼒。
这是⼀条个⼈主义的通道你有⾃⼰前进的节奏强烈的⾃信让⼈⽆法阻
⽌你的脚步。你有理财、置房地产⽅⾯的才⼲能够从中获取资源。
这是四条「谭崔通道」 其中之⼀虽然谭崔⼀词经常被和
tantric channels
「性、双修」联想在⼀块但意思其实是将低能量转变成⾼能量。当然
我们不能否认它对闺房之事的影响⼒因为它能将⾁体的性交转变成
「超意识」的经验。
这是属于⽣产者的通道能量蕴藏在最有效率、运作最佳的直觉反应之
中。当你把能量投注在合适的⽬标时⻅证你⾏动的每个⼈都会对你刮
⽬相看。
3-60
Channel of Mutation
突变的通道
你⼀定注意到⾃⼰周遭事物改变的⽅式很戏剧化。 的结合具有某
3–60
种象征意义因为我们环顾四周⼀圈⼀定是绕三百六⼗度。和你共度⼈
⽣的伴侣可要有⼼理准备得接受你突如其来的成⻓和改变虽然怪异但
绝对值得。等着接受⼀连串的惊喜吧
在我认识有这条通道的⼈当中他们过着⻜跃式的⼈⽣靠着盲⽬的信念
和荐⾻的直觉反应不断改变⼈⽣⽅向。
这是三条「格式通道」 其中之⼀不管你有什么样的⼈类
format channels
图配置格式通道对你的⽣命都有压倒性的影响你的⼀⽣都受到它的⽀
配。「剧烈的改造和转变等于个⼈成⻓」是你根深柢固的座右铭「重
新开始」是你的⽇常⾏程不过别期待别⼈为你欢呼⿎掌因为不是⼈⼈
都喜欢突来的变动。
有没有看过移动的事物被移动的聚光灯照射的样⼦这很像你的⾏事⻛
格当灯光打在你⾝上时⾝边的⼀切就变得清楚可⻅但是当关掉灯光再
度开灯照到你的时候⾝边的⼈事物就全都变了样朝新的⽅向前进了。
宇宙以不规则的⽅式左右你的⽣命这和任意变化的聚光灯相同。同样
的剧烈的改变没有时间性可⾔会发⽣时就会发⽣这是⼤⾃然的法则有
通道的⼈⼀定要学会接受变动。你也会受限于这条通道尤其是在
3–60
你想要推动某项计划却陷⼊困境动弹不得的时候这会让你感到沮丧⽽
且不易脱离这样忧郁的⼼情。
这时候⾳乐和⼤⾃然是你最好的朋友。对声⾳敏感的特质使你需要符
合⼼情的⾳乐来调适。你要更有耐⼼事情不会拖延太久这是⽣命要教
会你的课程。要放⼼信赖这个通道的变化能量因为快速变化的惯性⽽
产⽣的挫败感会逐步减轻。在这⼀⽣中你会看到你为⾃⼰和他⼈⽣命
带来⾮常⼤的改变。
4-63
Channel of the Logical Mind
逻辑思考的通道
你总是以逻辑理性来分析今天、推论明天不断的追求进步但还是难免
时常担忧未来。你藉着逻辑思维想出⼀连串可⾏的解答评估着种种事
情的可能性。你会不断思考着「如果这样做就会 如果那样做⼜
……
会 」因为每个⾏动都⾃有结果你会⼀⼀考虑清楚。
……
逻辑思考的能⼒很实⽤也很重要但也表⽰你会深受疑惑和烦恼所苦象
是「如果没打破的话哪⾥需要修理」或「如果改变不了那⼜何须烦
恼」你要换个想法帮助⾃⼰跳脱⾃我折磨的烦恼思绪。
该放多少⼼思在寻求解决之道的想法中是你需要学会的功课你要在过
度担⼼和享受⽣命中取得平衡。你⽣来就是会不断思考、劳⼼的⼈先
接受⾃⼰的本质然后就可以慢慢放下这些令⼈烦恼的想法了。
理智是你重要的资产不过你反⽽⽐较能够解决他⼈的问题胜过于⾃⼰
的担忧和问题。你可以想出合理、健全的解决⽅案让事情进展得更
好。各种问题你都可以想出很棒的解答有需要处理的问题发⽣时你总
会逐步想出解决的⽅法旁⼈对于你充满逻辑理性的分析⼒都会佩服不
已。
5-15
Channel of Rhythm
韵律的通道
你顺着⽣命之流总是不可思议地在对的时间点出现在对的地⽅或是学
到新的事物。就像⼀只⼤海⻳知道何时该上岸产卵你对时间的掌握和
节奏感好似随着⼤⾃然和季节⼀起同步律动受到荐⾻中⼼直觉反应的
引领。因此若是有⼈紧盯着时钟要求你事事准时就很容易让你抓狂。
你需要不慌不忙、有节奏地依照⾃⼰独特的⽣理时钟来⾏事。
我有⼀个朋友出门前总是匆匆忙忙、⽼是迟到但是他的另⼀半则喜欢
凡事准时。有⼀次他们要参加⼀个聚会按照以往的惯例朋友的伴侣总
要等到⼼急如焚他们才能在最后⼀刻出门。没想到到了会场后他们发
现聚会刚好晚了半⼩时才开始。随着⾃⼰韵律节奏⾏事的你定能证明
⾃⼰和宇宙的⾃然律动是如此和谐。
这和钟表上的时间⽆关⽽是知道何时该引⼊新事物或新朋友进⼊⾃⼰
的⽣活圈知道产品、观念或是新发明何时达到了成熟的时机点。这样
对时间的韵律感也包括知道何时转换⼈⽣的⽅向。
也是四⼤「谭崔通道」之⼀谭崔意指将能量由低转⾼促使他⼈改
5–15
变⿎励他⼈⾂服且相信⾃⼰的⽣命之流。你能从混乱中找到秩序让⽆
头苍蝇找到⽅向。你是充满⽣命⼒的河流扫过周遭的每个⼈你在河岸
边回旋有时和缓的流动有时却⼜急速的往前奔腾。不管速度如何你所
带来的改变会促使每个⼈跟着⽣命之流⼀起往前。
当你进⼊⽣命之流之中⼈⽣对你是毫不费⼒且再⾃然不过的事但如果
你跳离这个律动或是被迫遵守其他的时间你的⼈⽣将会变得混乱且很
不开⼼ 因为⼀旦失去⾃⼰的韵律处事就会变得不合时宜。当你在
——
经历这样的难题时要停下脚步重新审视⾃⼰的责任或是和谁在⼀起因
为他们对你的⾝⼼健康⽆益。倾听你的内⼼就能和⾃⼰的⾃然韵律重
新连结。要认知到这⼀点你所需要的只是时间
6-59
Channel of Connecting
亲密的通道
这个通道会产⽣异性相吸的化学变化以及强烈的创造⼒。荐⾻中⼼和
情绪中⼼之间的活化作⽤会产⽣「性的连结」和强烈的吸引⼒让你充
满魅⼒但是 并不纯粹是享乐的通道它让男⼥为了⽣育下⼀代的需
6–59
求⽽携⼿相守。它不在意个性只求基因能够互相吻合。
这个通道带有⾼度的⽣殖⼒这条通道活化的话⼈们看到你就像蜜蜂看
到花蜜⼀样会紧靠过来。不过你要有辨别能⼒才能找到内⼼的满⾜和
平衡⽽不是⼀直受到性欲驱使。
然⽽这个通道也不完全只和性与⽣育有关你有很⼤的潜能开发出新计
划、新观念和发起新活动。充满热情的你没有⼈可以阻挡你是个标准
的、从⽆到有的创作家。
你喜好感官享受有强烈的欲望这都是源⾃荐⾻的能量因此光是你的存
在就能影响旁⼈的情绪。⼀般来说有此⼀通道的⼥性都会是社交场合
的注⽬焦点。这就是荐⾻和情绪中⼼产⽣的光环作⽤。
你也可以观察⾃⼰带给旁⼈的影响虽然有些⼈⼀派轻松⾃在的样⼦但
是多数的⼈会希望可以远离你或是偶尔逃开不受你影响。甚⾄连禁欲
主义者都会被 所吸引这是因为你启动了他们尚未化解的情绪旧
6–59
伤。你的天性会觉得有责任为他们疗伤⽌痛但是你的智慧会告诉你他
们的情绪其实和你没有关系你只是恰巧触动了他们的旧情绪⽽已。
如果你被困别⼈的情绪⾥就得⼀直经历直到最后尝到痛苦的结局。因
此在选择爱⼈和共同养育下⼀代的伴侣时要听从直觉反应更重要的是
让起伏的情绪稍做沉淀直到你觉得⼼绪澄净时才做决定。就如同诗⼈
拜伦所⾔「没有什么⽐敏锐的洞察⼒更值得亲近。」
7-31
Channel of the Alpha
⾸领的通道
「合理的领导者」最能描述你的统御⽅式你是天⽣的领袖有⾜够的决
⼼知道前进的⽅向带领⼈们迈向变动的未来。你不需要⼤声呼吁⼈们
⾃然会对你产⽣绝对的信赖感知道你会引领他们⾛向光明。
是希腊⽂的第⼀个字⺟有最初、开端的意思它是狼群中最⾼的社
alpha
会秩序⽽你就是任何族群中的最⾼领袖。你是⼈们⼼⽬中最理所当然
的领袖⼈选准备被⼈提名、当选吧。群众对你的认同会让你的⼼灵快
乐地想要⼤声歌唱。
你的领导⻛格带有逻辑⼒和权威感这就是⼈们跟随你、听从你的原
因。当你⾛进⼀个场所⼈们⾃动会对你⾏注⽬礼。你有统整的能⼒让
每个⼈⽬标⼀致。你会希望动⼝不动⼿就像将军下了指令之后⼠兵就
去完成。但是你得⾝先⼠卒这不代表你讲话没有权威只是 就是站
alpha
在第⼀位你也得这样。
⾝为领导者有许多责任也许最⼤的责任就是对⾃⼰诚实。即使⼈们看
起来不知所措你也没有义务需要带领所有的⼈。选择错误的伙伴和情
境会让你感到没有意义和成就感但是当众⼈认同你邀请你来领导时你
会为他们带来彻底⽽有建设性的改变。
9-52
Channel of Concentration
专注⼒的通道
你能专⼼⼀致、⼼⽆旁骛不断精进直到成功为⽌。⽤「专注、专注、
专注」来形容你的⼈⽣实在再恰当不过了。
为了实现⽬标和梦想你会不屈不挠、坚持到底。你是公司的重⼤资产
尤其是在投资事业与未来规划⽅⾯。你有实现计划的强烈决⼼包括恋
情也是⼀样。只有完美、浑然天成的恋情才是让你⼼满意⾜的亲密关
系否则也⼀定要把缺点和不完美的地⽅都解决了你才愿意许下承诺。
所有连结到根中⼼的通道都具有强⼤、爆发性的肾上腺素⽀援着⼈们
朝⽬标前进。但是这条通道懂得拉紧缰绳压抑过旺的爆发⼒让⼈能控
制紧张的情绪。就象是骑着⼀匹套上缰绳的⻢朝着终点奋⼒奔驰你会
在起跑前先蓄积能量直到开始时才鞭策缰绳。要是你还没收集⾜够的
资源计划的拟定也未臻完善就开始⾏动那可能会让你感到很挫败、丧
⽓。事情还没准备好就开始最让你抓狂这就是为什么你可以成为杰出
的计划者。
直觉会找出对的事物让你投⼊专注⼀旦你投⼊之后没有任何⼈事物能
够阻挡你前进的脚步。
也是三条「格式通道」其中之⼀它对你的⼈⽣影响颇⼤你的⽣活
9–52
⽅式都受到它的影响。「⼯欲善其事必先利其器」是你的⼈⽣座右
铭。
奥林匹克运动会游泳项⽬的⾦牌得主⻨克菲利普 和⾼尔
Michael Phelps
夫球选⼿⽼虎伍兹都有这个通道专注让他们在⼈⽣获得极⼤成就。
10-20
Channel of Awakening
觉醒的通道
你要求⾃⼰⾏事正直这样的处世原则醒⽬得象是烽⽕台⼀样。有这条
通道的⼈对⼈⽣有强烈的认同感和爱会把握唤醒⼤家的任何机会因为
你希望⼈们都能够享受真实⽣活的喜悦以及感受⽇常⽣活之美。
起源于⾃我定位中⼼向上往右边弯连结到喉咙中⼼让你经常想讲
10–20
出「这⼀刻我忠于⾃⼰」的话。「做⾃⼰」是此通道的特征你能够放
胆地表达⾃我清楚知道⾃⼰是谁有什么样的⽴场和处境。你让旁⼈⽣
起效法之⼼更懂得如何⾃我定位。如果有⼈挑战你听在你⽿⾥可能会
觉得是⼈⾝攻击你要注意⾃⼰⾮常敏感的特质不要执着于别⼈的评论
最重要的是懂得⾃我欣赏。
你⽆法容忍不诚实的⼈也不能接受不公不义之事。你要求⼈们随时随
地都要百分之百的真诚你希望和⼈们有更深层的交流最好是和你⼀样
有相同性质的⼈。没有⼈⽐你更希望世界更美好。
是四条「领导通道」之⼀但是你的领导⻛格会让⼈觉得过于⾼道
10–20
德标准你总是想带领⼈们找到更崇⾼的⽬标。然⽽并不是⼈⼈都能接
受这样⾼操守的领导⽅式即使如此只要是正确的你还是会坚持到底。
对于追随你的⼈⽽⾔他们会有⾮常深刻的体验因为你为他们开启了更
⾼的⼼灵层次。你只在乎「当下」真诚地把握⼈⽣的每⼀刻。
拥有 通道的⼈很少了解这条通道的意义因为他们全⼼投注在⾃⼰
10–20
的处世原则中认为「我就是我为什么要在乎这个通道的意义呢」。如
果你是这样想是不是就证明了我的说法呢
10-34
Channel of Exploration
探索的通道
有勇⽓承担⾃⼰的作为是你必须履⾏的责任以 开始的通道都表⽰对
10
⼈⽣有强烈的认同感和爱。不管其他⼈怎么想你要做⾃⼰喜欢的事才
能得到快乐。 通道的⼈有我⾏我素的特质总是随⼼所欲以⾃⼰的
10–34
⽅式⾏事。当然也不⽤觉得有罪恶感因为这才是忠于本性的表现⽽且
其他⼈可能暗⾃钦佩你有这样的勇⽓。
这个通道源于⾃我定位中⼼往下连接到荐⾻中⼼和你「只⾛⾃⼰的
路」的⻛格很像。听从⾃⼰的信念和直觉反应所做的选择⼀定是正确
的。不管别⼈同意与否或是认为你太⾃私、太固执都没关系⼀定要坚
持到底不要在乎周遭的⻛暴。快乐是从⾃我肯定⽽来与别⼈肯定与否
⽆关。有些事情会影响你的健康和⼼情包括你对⽣命的热爱程度居住
地区和从事的⾏业。如果你为了别⼈⽽远离⾃⼰的选择必定会觉得迷
失、找不到⽅向。
也是四条「谭崔通道」之⼀意思是能将低能量转变成⾼能量。你
10–34
要先⾃⼰作转变才能获取前进的动⼒。如果有⼈受到你的⿎舞那很好
但最重要的是你要坚持⾃⼰的原则不受外界影响⽽屈服。
10-57
Channel of Survival
⽣存⼒的通道
你的直觉和⼈⽣是以「危险」的⽅式互相作⽤就像在悬崖边跳舞、嬉
戏不过你总是能够安全过关。这是因为你可以依靠脾中⼼本能的⽣存
机制指引你通过⼈⽣的地雷区。说得夸张⼀点你可以从艾菲尔铁塔跳
下来却毫发⽆伤
你是⽆敌的冒险家 通道带给你⽆形的防护罩让你在活动或是做选
10–57
择时安全不受伤。你⽐⼤多数的⼈享有更多的保护。
当然这不是说你就可以毫⽆顾忌的做些蠢事但是你会发现⾃⼰有躲避
危险、摆脱困境的神奇本领。当全桌的⼈都⾷物中毒只有你⼀⼈幸免
或是能够幸运的不被掉下来的钢琴砸中你就是有办法全⾝⽽退以⾄于
⼈们经常会问你怎么办到的。这个通道是没有逻辑可⾔的事情就是这
样发⽣我常常会开玩笑说「世界上最安全的地⽅就是待在你⾝边」
你必须要学会相信从脾中⼼发出的直觉直觉评判的基准在于事情「听
起来」正不正确。你的灵性⽆时⽆刻都在为你觉察这些振动提点你对
的⼈事物、环境和选项。你的警觉性就像⼀只未熟睡的猫般敏锐⼀点
点声响或环境的变化就会触动你让你即刻警醒。
任何开端为 的通道都表⽰对⼈⽣有强烈的认同感和爱。对你⽽⾔你
10
会将⼈⽣发挥到极限。虽然你对未来怀有恐惧但是知道⼀切最后都会
安然过关能够平抚你内⼼的担忧。你常会感到害怕但还是会放胆去追
求不论对⽬标或是恋情都是⼀样。
11-56
Channel of Curiosity
好奇⼼的通道
你⼀直在寻找⽣命的意义渴望⼤声宣扬你的新发现借以激励⼈⼼。你
永不满⾜的好奇⼼从未停下脚步总是不断发掘新奇的事物与旁⼈分
享。
你喜欢分享脑袋中的想法因为⼼智中⼼和喉咙中⼼的连结是活化的。
「我相信你会发现 」你喜欢⽤这个句⼦做开头然后观察听众的反
……
应思考这些反应背后的意义。
你对每个事物过⼈的兴趣让你的⼈⽣信念、想法和观念不断更新获取
新信息是你的最爱。看在旁⼈眼⾥你就象是⼀只花蝴蝶在花丛间⻜舞
每朵花都要尝尝看。你贪婪地吸收各种哲学和知识研究不同的观点探
索各种新信仰。你希望⾃⼰的好奇⼼能够⿎舞他⼈你会到处旅⾏来满
⾜⾃⼰总想知道下个转⾓会有什么新奇的⼈事物出现没什么⽐第⼀⼿
经验更能激发你的新点⼦和新观念。
圣经说「寻找就必寻⻅。」这句话很适⽤但是对你来说还不够贴切因
为你会⼀直探索直到咽下最后⼀⼝⽓为⽌。好像脑袋在还没理解⼈⽣
的⼀切经历时就⽆法停下脚步⼀样。对你来说⼈⽆法从既知的想法中
找到真理⼀定要⾃⼰去找、去尝试、去体验。
12-22
Channel of Openness
开放的通道
情绪中⼼对你有好的影响给了你内在的深度和率真的⼒量却也同时让
你变得脆弱与⽆法预测。你带着燃烧的热情推动事情促使伟⼤的事物
发⽣你能够开创⼈与⼈间崭新的互动模式你倾向选择较少⼈⾏⾛的路
径期望能为⾃⼰和他⼈突破限制、开创新局。
在通往成功的路途上你的外表平静⼜有⾃信但内⼼却有各种情绪在拉
扯。拥有这条通道的你不论性别为何都能勇敢、甚⾄愤怒地表达⾃⼰
的情感这的确是抒发的管道。但是要慎选分享情绪的对象因为他们可
能对你带来难以理解的影响更遑论能否和缓你的情绪。你对⾃⼰在进
⾏的事有强烈的热忱但也让你变得急躁易怒。旁⼈⼀定会觉得这个⼈
在发什么神经为什么要发这么⼤的脾⽓。
我会告诉拥有 通道的⼈在表达情绪之前⼀定要先了解⾃⼰和其他
12–22
⼈才能帮助彼此互相了解。若不理会情绪会压抑和妨碍你表达的能⼒
认清情绪才能让你回归平衡给你继续追逐梦想的动⼒。在追求的过程
中你要感受⽽且尊重⾃⼰的情绪如此⼀来便能对⼈⽣的功课保持开放
的态度藉由社交和⽣意上的连结以及⾃⼰的成就来⿎舞他⼈。
你的情绪总是摇摆不定⼤起⼤落但是你会努⼒完成⽬标⽽且对⾃⼰的
⽬标充满热情。即使你故意隐藏情绪咬着⽛不发⼀语但是你的强烈磁
场还是会影响到⾝旁的⼈。如果你觉得开⼼其他⼈也会跟着快乐起来
如果你痛苦那么旁⼈也会莫名地觉得沮丧。因此你需要知道何时可以
和他⼈互动何时⼜该暂时远离⼈群。不管你的感受如何让情绪平静下
来便能得到指引。
13-33
Channel of the Prodigal
浪荡⼦的通道
你是⽣命的⻅证者记录真实⼈⽣中的所⻅所得。其他⼈可以从你的纪
录和观察中失败和痛苦中成功和喜悦中学习。你就像寓⾔故事中挥霍
的浪荡⼦在出外经过种种体验之后回到家中⽗亲⾼兴的要你和⼤家分
享旅途中的经验让他们可以从中学习。以这个⾓度⽽⾔你是⽣命的播
报员是智慧的泉源。
也是「领导通道」之⼀你提供⼈们⽅向以极具创造⼒的领导⽅式
13–33
带领⼤家找到⽣命的意义。你的过往经验对你的领导⼒极有帮助给予
群众⾯对不确定的未来的信⼼。⾃我定位中⼼会透过喉咙中⼼这样表
达「我记得当我 」或是「以我的经验这件事应该是 」
…… ……
你是很好的倾听者也很喜欢说话。你会透过每⼀次的⼈⽣经验不断加
强⾃我的定位让你成为每个⼈痛苦时能倾吐的知⼰。朋友会在你的肩
膀上痛哭希望从你⾝上汲取⼒量期待你的认可并感同⾝受他们所经历
的困难和挑战。即使是不熟的⼈也很容易对你倾吐⼼声然后很纳闷地
说「我也不知道为什么会跟你说这些」你要和⾃⼰的「权威中⼼」作
确认看看何时应该帮别⼈忙何时最好避开。
你会为了理解⼈⽣中发⽣的每件事⽽投注许多⼼⼒在将事件转变成智
慧之前会认真审视其中的每个细节。晚上思考不完⽩天发⽣的事只好
连做梦都得继续想当然就容易因此做恶梦。你要找机会休息恢复体⼒
最好养成静⼼冥想的习惯。
在你家储藏室找到⽇记本的档案柜我都不惊讶你的⼉孙辈可以从中得
到⼤智慧。后代⼦孙可能会因怀念你⽽感伤。
你在解析⼈们时就像翻开书本阅读⼀样甚⾄⽐他们⾃⼰还更深⼊了
解。你对⼈们深切的观察和同情往往会吓着当事⼈你的智慧对他们来
说是⼀盏明灯。有你在⾝边会让⼈们知道⾃⼰是谁找到⼈⽣的意义。
16-48
Channel of Talent
才华的通道
你很有才华创造⼒丰富是你的优势。不管你有何技能或是梦想都会以
艺术的⽅式表达这不仅局限在艺术领域在⽣意或是运动场上你也是抱
持相同的态度。你领悟到要精通⼀项技能便得持续练习、训练和反覆
的操作所谓熟能⽣巧就是如此⽽且还得有充⾜的⼈际⽹络作为后援。
活化的脾中⼼表⽰你知道什么样的⼈事物最适合你。你是个有深度、
有才华的⼈ 通道会引导你去深⼊发掘⾃⼰的才华让⾃⼰发光发热
16–48
即使要花上数个⽉、甚⾄数年的⼼⼒都不会使你退缩。
拥有这条通道的⼈最常问「我要怎样才能成为⼤师」这个问题显⽰出
你内⼼真正的恐惧你害怕做得不够或知道得不够⽽不能达到⽬标。这
样的焦虑⼼情会促使你去寻找能够⿎舞你帮助你达到⽬标的盟友。⼈
们的⽀持和⿎励是你⽀撑下去直到精通为⽌的动⼒。
这个通道的优点也可能变成危险你可能⼀开始为了帮助别⼈结果让⾃
⼰的才华⽆意间磨得更精但也可能因此终⾝不断追求更⾼的学位或更
多的证照⽽⽆法⾃拔。做⼈当然要持续成⻓精进、更加提升但是也要
知道何时已经达到极限知⽌的⼯夫很重要。
你天⽣对很多事都很上⼿即使是像洗碗这样的事你都能做得⾮常完
美。你有勤勉的天性⼀定会把每件事做到精确为⽌即使是在⼈际关系
中你都很愿意持续磨练⾃⼰。
你渴望将⽣命谱成⼀章完美的乐曲因此没有改变⽅向的需要这样做也
⽆意义。你做任何事都很客观凡事要求⾃⼰要做到正确。讲话切⼊主
题不拖泥带⽔就像冷静的外科医⽣。⽽且正确不是唯⼀的要求进⾏的
动作还得像诗⽂般的优雅。
17-62
Channel of the Organizer
组织⼒的通道
你是⼀个组织者和策略家天⽣就有极佳的逻辑思维能⼒你会撷取各种
信息、事实细节和策略将它们串连、组织起来成为⾃⼰坚不可摧的⻅
解和主张。你的消息灵通讲话论点深具说服⼒很少⼈会质疑你。
你的思维模式有条有理能够对幕僚智囊团、管理单位或是在任何竞选
活动中提供很⼤的帮助你总是不断替各种计划⽅案和⼈们寻求解答。
拥有这条通道的⼈会透过喉咙中⼼这样表达「我想这件事应该
会 」或是「我想我们应该这么做。」
……
⽽缺点是这样的思维模式容易坚持⼰⻅尤其是没有⼈辩得赢你。⼼智
中⼼和喉咙中⼼之间活化的通道会让你很想表达⾃⼰的想法所以得⼩
⼼不要说出不合宜或是有害⽆益的意⻅。如果你不能选择⾃⼰该讲的
话你的意⻅就会丧失影响⼒。
我认识⼀个⼈他可以坐上三个钟头以上不断发表⾃⼰对⼈⽣的看法。
被他的⾔论迷住的听众总是以敬佩的眼神倾听他的论点。但是三天后
他会说出和之前完全相左的看法让⼈傻眼。这就是典型的 类型的
17–62
⼈。因为即使你们已经表达了⾃⼰的⽴场还是会继续思考反省⾃⼰的
论点然后得到或许完全不同的结论。你会不断思索遇到的每件事脑袋
是你很棒的资产帮助你成为⾼瞻远瞩的⼈。
18-58
Channel of Judgement
评判的通道
完美主义的你会经常审视⾝处的环境寻找⽅法改善每⼀件事让⼈⼈受
益。你以公正的评论为他⼈判断事情的可⾏性。你会持续评估⾝处的
环境、⼯作和社交场合期望能有所改变使之更趋完善。
从医疗保健、教育系统、经济体系到社区的超级市场甚⾄是邻居的花
园你都认为有必要再改善⽽且你知道改善的⽅法你的想法总是在⼀瞬
间就能迸出不需要经过思考因为脾中⼼会给你指⽰。你天⽣就看不顺
眼很多事有点纯粹为了改变⽽改变的意味。虽然你的出发点很好但有
可能造成误会尤其是在⼈际关系⽅⾯。如果你不学着控制就可能造成
很⼤的冲突因为⼈们会觉得你过于吹⽑求疵。你要学习评论公共事务
就好避免去评论家⼈或友⼈的私事。
能够对公司或社会指出哪⾥需要改善的能⼒是你很⼤的资产。你是⼀
个杰出的顾问解决难题的⾼⼿⼜能监督当权者适合从事艺术或是美⾷
评论家你也可能是阻碍⾃⼰最⼤的⼈容易对⾃⼰的表现吹⽑求疵把⾃
⼰批评得⼀⽂不值。你没必要如此刁难⾃⼰我总是会告诫拥有这条通
道的⼈放⾃⼰⼀⻢吧要了解⼈⾮圣贤、孰能⽆过。
你有修正事物、改善社会的天赋可以靠着⾃⼰的意⻅、评论和管理才
⼲让世界更美好。遵从你的权威中⼼确认⾃⼰是否将能⼒⽤在对的⽅
向如此志向必能得以实现。
19-49
Channel of Sensitivity
敏感的通道
你很有同理⼼喜爱感官、触觉的享受⽽且超级敏感你能够感受到每个
⼈的需求、渴望和情绪也知道如何满⾜他们。你喜欢事事亲⼒亲为。
你⾮常敏感即使戴上眼罩和⽿塞还是能够察觉旁⼈的感受。没有任何
事逃得过你的「情感天线」你常常被感动到起鸡⽪疙瘩、泪流满⾯强
烈的同理⼼使你能够公平地对待他⼈给予⽀持。
来⾃根中⼼的压⼒让你觉得有义务伸出⼿帮助别⼈⿎励和安慰有需要
的⼈。你的特质让你成为⼈们⼒量的来源、社会的中流砥柱你会努⼒
让⼈们凝聚在⼀起。社群意识对你⽽⾔很重要尤其是⾝处在这个严苛
⼜⽆情的世界你会尽⼒促成社群的和谐和团结。
在⾃⼰和他⼈的需求间取得平衡是你的⼈⽣功课你要爱⾃⼰尊重⾃⼰
的需求才能达到双赢。 的通道会引导你和每个⼈都⾛回正轨前提
19–49
是你要先沉淀⾃⼰的情绪才能知道应该要加⼊哪些计划和团体。
即使是最轻微的批评也会伤到你不过你要学会放下像只刺猬⼀样卷起
来保护⾃⼰耐⼼等待难忍的境遇结束。
你多愁善感的特质就像磁铁⼀样会让别⼈强烈的受到吸引和你在⼀起
会感觉到⾃在和安全。在亲密关系上有 通道的⼈重视感官会寻求
19–49
近距离的肌肤接触来满⾜⼼灵的需求。肌肤的轻轻抚触就能给你象是
通电般的感受因此你可以成为⾃然疗法的治疗师、按摩师或是灵⽓治
愈师 。你喜欢和⼈牵⼿制定协议也喜爱靠握⼿来确认谈
Reiki specialist
⽣意最好是以共餐的⽅式进⾏。你和动物很有缘你的敏感本质受到所
有⼈事物的喜爱与欣赏。
20-34
Channel of Keeping Busy
忙碌的通道
忙碌是你最快乐的时刻因为你拥有⼀条爱忙的通道对你⽽⾔⼈⽣的成
功关键就在于去做⾃⼰热中的事。当确认⽬标后你的内在驱动⼒会转
变成⽆法阻挡的⼒量发射出潜⼒和感染⼒。
总是有忙不完的事就是你的⼈⽣写照。当你找到值得⾃⼰忙碌的⼈事
物或⽬标时你会⾮常开⼼全⾝散发⽃志。你浑⾝充满能量很难静静地
坐着不动因为你的「待办」清单⻓得不得了有⼀⼤堆该做的事有数不
完的难关要克服有数不尽的⼈需要你的帮助。
这是显⽰⽣产者才有的通道让你⼀天⼆⼗四⼩时都保持积极活跃的状
态。你忙起来时不希望受到⼲扰你的家⼈、朋友、同事 都得要习
……
惯你狂热的步调。你光是单纯地⾛进⼈群之中就能带动⼈们忙碌起来
的⽓氛。和你短暂的相处就能获得⿎舞和动⼒你的存在能推动许多事
物进⾏。
你总是不断地在移动从⼀个计划跳到下个计划你有必要问⾃⼰「有需
要为了忙⽽忙吗」答案当然是不需要。你必须记着只为⾃⼰所爱的⼈
事物忙碌就好不要被⼈美⾔⼏句或说⼀句很需要你就纵⾝⼀跃投⼊全
部⼼⼒去帮忙。如果你不经思考就让⾃⼰忙来忙去就会变成⼀台没有
煞⻋的⾼速⽕⻋终究会脱轨翻⻋。静⼼去倾听⾃⼰的直觉它会告诉你
该为谁、为何⽽忙。
你可以在墙上钉满证照在银⾏存很多钱或是在展⽰柜中放满奖杯
……
但如果这些成就和你的梦想不符对你来说就完全没有意义了。唯有做
你爱的事才会有意义。因此我要再次强调只有符合梦想的事才是你该
放⼿去做的事
20-57
Channel of Involuntary
冲动的通道
你有强烈的直觉总是⽣⻰活虎能够充满朝⽓地表达⾃⼰你的体内有⼀
股推动着你经历⽣命的⼒量。你⽐多数⼈更领先⼀步以 光般锐利的眼
X
神审视现况和未来可能发⽣的事。你能分辨⼈们是否在说实话知道计
划和前进的⽅向是否正确。你的直觉能够穿透⼈们的思维识破眼前的
烟雾弹、隐藏不显的真相、伪善和⾼⻛险的追求。
你的⽿朵可以深⼊问题的核⼼因为它们「听得到」事情在当下的真
相。拥有 通道的你眼睛或⽿朵是不会受到蒙蔽的。你的直觉敏锐
20–57
让你在任何环境中都能保持警觉。⼈们可能会观察到你的脚趾随时都
在「抽动」其实这只是脾中⼼超时⼯作时会出现的现象。
活化的喉咙中⼼表⽰你会有不由⾃主想讲话的冲动你的说话⻛格就像
机关枪般快速。在聊天的过程中你可以感受到隐藏在谈话内容之下的
真相激发你的警戒⼼然后就会开始谈论那件事。通常都要在你提出来
讨论之后⼈们才会觉察到这些暗藏的事情。
出现这样不由⾃主的说话冲动时要⼩⼼⾃⼰可能会⼀直打断别⼈的话
或是在别⼈讲话时你讲得⽐他还⼤声。要是常常这么说话冒失、不看
场合很快地⼈们就会想疏远你。
你可能会对未来感到焦虑、烦恼。要让你的⽣存意志知道你和你所爱
的⼈都很安全没有危险你能从中得到不断评估这个世界的动⼒以及了
解你所扮演的⾓⾊。如果你能脚踏实地为⾃⼰的天赋设定合理的界限
未来必定会⾮常辉煌灿烂。
21-45
Channel of Money
⾦钱的通道
别太过兴奋拥有⾦钱的通道不代表你会成为富翁富婆⽽是你很爱赚
钱。你在物质世界⾥悠游⾃在每当嗅到⾦钱的味道意志⼒就会驱动你
去实现⽬标为⾃⼰带来财富。你的世界似乎围绕着⾦钱、权⼒和名声
在转动。虽然俗话说「有钱能使⿁推磨」但是对⾦钱的渴望也可能是
万恶的根源。因此务必要在物质与⾃⼰的核⼼价值中取得平衡。
这个通道给你两个选择要不是成为伊丽莎⽩⼥王⼆世要不就是做她的
⾸相。讲得⽩话⼀点就是你要懂得利⽤别⼈为你赚钱⽽⾮凡事亲⼒亲
为赚得那么⾟苦。以美国富豪唐纳川普为例他就有这条爱赚钱的通道
他可以选择以⼤⽅向来领导他的⾦钱帝国也可以事必躬亲连鸡⽑蒜⽪
的⼩事都要插⼿。
你和唐纳川普⼀样在努⼒为公司⼯作为家庭或是族群赚取财富时内⼼
会感到平静快乐。你希望在照顾⾃⼰的利益同时也能照顾每⼀个⼈的
经济需求。你希望以⾃⼰喜爱的⽅式赚钱⽽且赚钱的同时还能够享有
⾃主权如果你受到限制、失去⾃由就会觉得受剥夺⽽⼼⽣沮丧。
这条通道的负⾯隐忧在于你可能会贪得⽆厌⼀旦发⽣时会让⼈觉得失
去朝⽓。你若是为众⼈谋福利你的付出会得到⼤家的感谢这给你很⼤
的成就感和⾃信。
影星安洁莉娜裘莉 有钱⼜热⼼公益她就有这条 通道
Angelina Jolie 21–45
难怪联合国任命她为难⺠总署的亲善⼤使。爱尔兰作家王尔德
Oscar
认为愤世嫉俗者知道事物的价格却不懂得它们的价值。但是拥有
Wilde
这条通道的⼈可不⼀样他们对事物的价格与价值都⼀清⼆楚、了然于
胸。
23-43
Channel of Structuring
建构的通道
你的独特洞⻅能改变⼈们对世界的看法帮助世⼈看⻅事情的全貌为他
们的⽣命带来秩序。你的世界建⽴在⼀连串敏锐的⼼理评估和观察上
⼏乎就像你有第三只眼。
是三⼗六条通道⾥最有⼒量的通道你直⾔不讳总是急着想发表⼼
23–43
得。⼼智中⼼和喉咙中⼼之间的活化通道让你藏不住⼼⾥话⼀定要将
所知的事情说出来让⼤家都了解你。
你喜欢发表⼼得的特质会让周遭的⼈不知所措⽽引发各种反应这是因
为你的⼼智遥遥领先多数的⼈。对有 通道的⼈来说如何以简单圆
23–43
融的⽅式来表达想法恐怕是你⼈⽣中的⼀⼤课题。
⼈们在了解你的思想之后会觉得你真是天才⽽和你产⽣共鸣但是在这
之前会觉得你像个怪⼈⽽皱起眉来。对你来说浅显易懂的事情对其他
⼈可能就像被墙挡住般⽆法体会。因此讲话前要先⾃问「这适合他们
现在听吗」以及「这该是我⾼谈阔论的好时机吗」
声调是你最好的盟友 通道的⼈都有独特的声⾳。其实声调和发表
23–43
的⾔论⼀样重要因为你需要靠它来传达你的⾃信和认知让⼈们更信任
你。
在分享⾼超⻅解时要懂得找到对的时机不然你可能会讲话不经⼤脑⽽
在社交场合上吃亏。如果你忘了控制⾆头⼀定会想到什么说什么有可
能是很棒的论点也可能是乱七⼋糟、⼀闪⽽过的念头⽽已。象是别⼈
剪坏的发型、⼯作上犯了⼤错误 你随时有可能讲出不该说的话。
……
若是你能学会控制⾃⼰讲话机智、懂得看时机⼈们⼀定会觉得你很有
⻅地那么你就能⼤幅改善⼯作和个⼈⽣活。知道⾃⼰能够提升⼈们的
质量对你来说绝对是最幸福的感受。
24-61
Channel of the Thinker
思想家的通道
法国⼈会尊称你⼀声「沉思者」并且把你的铜像⽴在巴黎的罗丹美术
馆⾥。你和这些不朽的铜像⼀样在沉思时⼏乎忘了时间的存在你不断
在内⼼琢磨希望能从中悟出真理。
⼗⼋世纪法国雕塑家罗丹的雕像作品中试着要表现出⼈在认真思考内
⼼纠结挣扎的景象⽽拥有 通道的⼈就是这个样⼦。你绝顶聪明、
24–61
思维深刻总想合理化⼈⽣的每⼀件事却也让⾃⼰和他⼈感到筋疲⼒
尽。
头顶中⼼的天线会不停寻找新灵感促使你⼀直追求新知希冀每件事都
能得到解答。光想到你脑袋⾥有多少事情在转就让我觉得疲累你总是
⼀⽽再、再⽽三地反覆思考。你努⼒思量的程度让⼈们彷彿可以听⻅
脑袋⾥引擎的发动声。有⼀股⼒量督促着你寻求内在的真相在耗费如
此⼤的⼼⼒后可能会让你感到很狂乱⽽且放不掉这些困在脑中的想
法。你知道真理但是很难体现真理因为你总是不断重新探索所以夜晚
才会关不掉脑海翻腾的思绪。
这是你的本质接受它就能减轻沮丧感你要训练⾃⼰不要成为思绪的奴
⾪。要懂得享受宁静的时光让⾃⼰沉浸在⾳乐中。在头顶中⼼运转时
要学着退后⼀步不要被拉进混乱的思绪中虽然想法在脑海中转个不停
但是⾃然会慢慢安静下来你不要急着跳进去。不妨多做静⼼冥想安
定、沉淀⾃⼰的思绪。
不要以为想得越多就能越快领悟「终极」答案反⽽应该将注意⼒转移
到其他⼈或是增进群体的福祉上。永⽆⽌尽的思考合理化每件事情的
思维模式是你的天赋你可以靠它来激发别⼈和你⼀样拥有不受限的思
维。
25-51
Channel of Initiation
开创的通道
你总是不屈不挠将⾃⼰和他⼈推⼊新的领域朝向更美好的⼈⽣迈进。
喜好开拓的个性促使你义⽆反顾地去探索新的领域进⼊未知的范畴向
命运挑战。和你共事的伙伴或是⼈⽣伴侣会因为你这样的态度⽽逐渐
养成强烈的专注⼒。拥有 通道的⼈会努⼒寻求有益⾝⼼、能激励
25–51
⾃⼰的经验也会尽⼒成为开路先锋。
上述种种特质让你成为竞争⼼强的⼈如果遭到否定或反对就会⾮常⽣
⽓。在你最不修饰的状态下拥有 通道的⼈容易显得⾃傲、蛮横⽆
25–51
理、排挤别⼈只为⾃⼰想成为⼀哥⼀姊。你有强烈的⼈⽣⽬标做任何
事都⼀定要爬到最⾼的位置成为带头⼈物。
你容易流露出⼈⼈都得听从你的态度因为你⽐他们更⾼竿、更有⻅
识。你天⽣就带着浓厚的个⼈主义⾊彩和⼀点点神祕感这是因为你是
物质和⼼灵世界之间的桥梁。
你⾮常拥护「博爱、⽆条件的爱」这样的论点这种超脱的观念有时会
让你的伴侣难以理解因为这样的爱不是男⼥之间的情爱⽽是⼼灵层次
的⼤爱。有这个通道的⼈不会向往艳遇这种事虽然喜爱电影中浪漫情
节的⼈可能会误解你但是你相信唯有⽆条件的付出这个世界才会有所
成⻓。
你能开启新的契机为⾃⼰和他⼈带来新的发展。你想改造⾃⼰和每个
⼈的世界相信⼈⼈都能拥有更美好的⼈⽣。当⼤家都处于浑然不觉的
状态时唯有你独醒这会让你觉得很开⼼。但其实不是每个⼈都想和你
⼀样⼤幅更动原已舒服的⽣活圈。
要满⾜博爱的情操还是⾃⼰的欲望是你内⼼很⼤的⽭盾冲突。你的⼼
⾥存有这两种对⽴的观念你被困在⼈⼼的欲望和⼈类最⾼价值之间有
如⼀脚踩在⻄⽅⼀脚陷在东⽅般为难。尽管如此在⼈们眼中你是个勇
⽓⼗⾜、敢冲敢拚的⼈⽽且是个正⼈君⼦。
26-44
Channel of Enterprise
进取的通道
你有进取、肯冒险的精神会利⽤⾃⼰优秀的沟通能⼒来传达先进的观
念让世界更美好。你很有上进⼼不管是做业务、投资顾问、说客还是
传达讯息的使者都会全⼒以赴。不管⾯临什么状况都能带着创意去执
⾏和协商不断改变⾃⼰去适应现况的需求。
你相信⾃⼰能有⼀番作为就像建筑师有信⼼盖出美丽的建筑物销售员
认为⾃⼰的产品能够改变世界⽽⼤明星⼀出现就可以让粉丝开⼼尖叫
⼀样。你有原创⼒⼜懂得操纵的⼿腕还有群众魅⼒这三个特质加上坚
定的意志⼒让你不断地努⼒⽴志要成为最拔尖的⼈。
你能很快看到问题的根源让别⼈接受你的看法。有时候你会以开玩笑
的⽅式来调解⼈⽣中的冲突也会讲些⼈们不好意思说的甜⾔蜜语逗⼈
开⼼。不管是为了社交、销售或是爱情你的话都很有说服⼒因为你是
真⼼⽽不是在做表⾯功夫。所以在执⾏计划、把握机会或是⼈际关系
上你都能说服他⼈给予⽀持和协助。
脾中⼼让你天⽣拥有改变形势的本能给你进取、冒险的⼈格特质就像
拥有敏锐嗅觉的动物你也闻得出来哪些活动、计划和公司值得你投
资。⼀旦嗅到商机务必会确保⾃⼰得到报偿、赚⼤钱⽽且⼈⼈都会佩
服你的能⼒这是你厉害之处。
你做事⼀定要是「新颖且经过改良」甚⾄包括个⼈和商场的⼈际关
系。⼈们会⾃动闪边因为你让他们觉得「没有⼈可以做得⽐你好」在
你⾃⼰的眼⾥你是有史以来最棒、最厉害的⼈⽽且有⼈请求你帮忙时
你会更⾃豪。
你做事时总会⾃问这是为了满⾜⾃⼰还是为了众⼈的利益着想。会有
道德观念的挣扎是因为脾中⼼需要感觉良好但你⼼⾥却暗藏强烈的⾃
我意识。你会帮助⼈事物得到提升与改善⽽且你相信⼈们⼀定都需要
你不论你能付出的是财物、观点还是创造⼒。
27-50
Channel of Preservation
守护的通道
你有照顾幼⼩、扶助弱者的特质天⽣就想保护他⼈、服务⼤众。很多
社⼯员、医疗⼈员或是保姆、医院的⾏政⼈员、执⾏秘书和按摩师都
有 的通道。你总是不断地关⼼、照顾⼈们或是维护保存他们的⽣
27–50
活⽅式象是逐渐消失的少数⺠族⽂化。
你会为需要的⼈付出⼼⼒愿意关怀和保护众⼈是你的天性。照顾别⼈
保持开放的⼼灵努⼒去维护⼈道精神是你的⽣命动⼒。就好像你跟这
世界签了合约愿意将众⼈的利益放在⾃⼰需求的前⾯⼀样。
亲朋好友觉得你就像⺟亲⼀样会照顾⼈你甚⾄希望终⾝为世界福祉奉
献。当你关怀或是保护他⼈时⼼⾥就能得到很⼤的满⾜感。你的⾏动
不只局限在关怀别⼈还会延伸⾃⼰的爱去维护保存旧有的⽂化资产。
你认为在某些情况下保存⽂物和关怀他⼈是同等重要的。
脾中⼼的警觉性和直觉反应会告诉你什么样的⼈和情况最值得你的关
怀。倾听你的判断⼒⾏动前先确认是否和直觉吻合这样你的⼼就能得
到满⾜不然⼈们可能会将你的付出视为理所当然。
没错你可能会视别⼈的需求⽐⾃⼰的需求更重要这样会动摇你和另⼀
半的关系所以你要确保施与受是成正⽐。你总是为了众⼈的福祉和幸
福在付出即使是爱情也⼀样要⼩⼼别让⾃⼰为他⼈做⽜做⻢。忙碌地
到处照顾别⼈可能会让你筋疲⼒竭情绪低落。
每个社会都需要有⼈去维护保存旧有的⽂化传统拥有你这样值得信任
⼜体贴的家⼈、朋友、同事 真的很幸运。
……
28-38
Channel of Struggle
挣扎的通道
你把个⼈主义发挥到了极致只要你认为是对的事或是命运或规定对你
不公平的时候⼀定会站出来捍卫⾃⼰的权益。奋战的个⼈主义让你在
前进时会不断奋⽃对抗这个世界不公的地⽅。我⼏乎要为你贴上「造
反者」的标签了你这样做的原因就是为了捍卫个⼈主义。
顽固是⼀个很强烈的字眼让⼈联想到固执的⽼骡⼦。但对你来说固执
的性格是天赋它让你有勇⽓争取权益捍卫⾃⼰的⽴场不管是⾯临⼈⽣
低潮还是外来的阻⼒时都不会轻易放弃。只要你听到「这样做⾏不
通」的话⻢上就能提振精神你绝不会对阻碍妥协誓⾔完成不可能的任
务。似乎听到你对⾃⼰说「看我的吧绝对会成功。」
你有没有遇过⼏乎把⼈吹⾛的强⻛拥有 通道的⼈你们的⼈⽣就象
28–38
是逆着强⻛往前⾛⼀般困难。你需要保持平稳、镇定和⼀颗不动摇的
决⼼⼀步⼀步往前⾛。幸好你有很强的第六感知道哪些⼈事物值得你
去争取。即使你到了国外看到当地⼈⺠权益受损你也会发动抗议游⾏
⼤阵仗地为⼈们奔⾛忙碌。
你就有如旧约圣经中⼤卫王对抗巨⼈歌利亚的故事⼀样 以⼩虾⽶
——
之姿战胜⼤鲸⻥让你习惯于对抗所有的⼈事物。⼈们⽆法理解你内⼼
的交战为什么你总是要反抗整个世界⼀副对常规习俗、法律嗤之以⿐
的样⼦⽽且你只选择⾃⼰想听的事情那些不合⼼意的事你⼀概左⽿
进、右⽿出。这是你的个⼈主义特质当⼈⼈都向右转你会反⾻的偏偏
要向左转有⼤门可以进出你就要故意爬窗户还会⼀副「只要我喜欢有
什么不可以」。这样的⾏事作⻛是你表现⾃⼰的⽅式。
问题是你的⼈⽣标准可能很不切实际。你的成就来⾃于知晓哪些事值
得你奋⼒付出哪些事⼜应该放下不执着不然你这样勇往直前不屈服的
精神可能会遭到他⼈利⽤结果只是让⾃⼰耗尽⼼⼒⽽意志消沉。你要
学着放下好⽃的⼼不要什么事都往⼼⾥去然后你就可以轻松地坐在舒
服的沙发上放⼀张喜爱的⾳乐坚定的唱着「我就是要⾛⾃⼰的路」
29-46
Channel of Discovery
发现的通
「我们正要经过狂暴的乱流⼈⽣会变得刺激有趣请扣紧安全带捉住帽
⼦不要让它⻜掉。」如果有⼈这样说你可以确定他⼀定拥有 的通
29–46
道⽽且正努⼒在实现梦想。
你投注全部⼼⼒在探索⼈⽣彷彿只有这件事值得你付出。现在的⼈都
要先确保计划会成功才愿意努⼒但是有这个通道的⼈投注⼼⼒之前并
不会考虑太多⽽且能从经验值中获得帮助。然后神奇的事情就会发⽣
也就是成功会⾃然上门。彷彿宇宙听到你为了经验⽽努⼒的声⾳想要
奖赏你似的。宇宙知道你与⽣俱有的潜能储藏在你的荐⾻中⼼这股潜
能是别⼈失败⽽你成功的原因。你可以将这句话贴在门上或书桌上
「别⼈失败我却能成功」
关键在于你要将⼼⼒放在对的⼈事物上你的前途就⽆可限量。活化的
⾃我定位中⼼表⽰你对⾃⼰正在进⾏的事看得很清楚⽽且有很强烈的
热情。对⽣命的⼒量和爱会产⽣⼀股很⼤的能量帮助你专⼼致⼒根本
就不可能会失败。当你感受到明确的直觉指⽰时你会整个⼈投⼊到正
在进⾏的事物中完全忘记时间的流逝⼀⼼只想实现梦想完全沉湎于过
程。没有任何⼈事物可以⼲扰你拥有发现通道的⼈注定会成功因为强
烈的⽣命⼒加上热情哪有不成功的道理。
你的另⼀半要学会欣赏你在努⼒的过程中专注投⼊的特质。就像观看
神祕的伊斯兰苏菲舞者刚开始旋转的速度很慢但是⾳乐和节拍会越来
越快最后快到只看得到⼀团旋转的⾝影。
也是四⼤「谭崔通道」之⼀谭崔意指将能量由低转⾼促使⼈们改
29–46
变去相信与进⼊⾃⼰的⽣命之流。 通道让你将平凡转变成超凡所
29–46
以会有数不清的⼈希望你能加⼊他们帮助他们的梦想起⻜。让直觉引
导你投注在正确的⼈事物上⽽且要⼀个⼀个来别⼀下⼦把所有的事情
全揽在⾝上。这样做就能确保每次都能成功⽽且达到发现的⽬的。
30-41
Channel of Recognition
梦想的通道
专注的想象⼒让你成为有远⻅的带头者你有强烈的热情为了众⼈的利
益开创更美好的将来。思绪深远的⼈看事情通常都⽐⼤家更有先⻅之
明你相信⾃⼰的梦想⼀定会成真⽽且也愿意找⽅法实现⽬标。你的⼈
⽣充满使命感你知道事情应该如何进⾏。
通常在政治界或是社会服务、艺术和⼼灵领域的⼈会有这样的眼界知
道要如何建构崭新的未来不管在当时看来是不是过于梦幻、遥不可
及。你会让旁⼈也能了解你的观点、分享你的热情⼀起创造将来。若
能得到认可你会有更⼤的⼒量去实现梦想。
你沉浸在⾃⼰的世界⾥对其他事都漫不经⼼要得到你的注意⼒实属不
易。⼈们难以理解你的⼼情因为你的内⼼不断在挣扎到底杯⼦是半满
还是半空。你⼀边对深远的⻅识感到开⼼⼀边⼜经历着剧烈的⼼情变
化。因此有这个通道的⼈需要⼀个平稳的⼈在你⾝边帮助你安定⼼
神。但是你知道⼈类的历史尚未完成你想再添上⼀章你愿意串连⾃⼰
的幻想、梦想和远⻅热情地为⾃⼰订定任务。
你要⽤澄明的情绪来追求梦想不要被期望绊住脚步如此才能有所成
就。凡事你都会尽⼒⽽为所以放胆编织⾃⼰的梦想吧为众⼈寻求利益
你⽆法想象宇宙会带来什么惊喜。得到充分的⽀持便可以等待梦想成
真学习和众⼈⼀起相信你所描绘的未来欣赏他们得到⿎舞的欢欣模
样。
美国总统欧巴⻢就有这条通道不过这⼀点也不令⼈意外他宣扬⾃⼰的
梦想希望⼈⼈都能看到他规划的蓝图。在⼆〇〇⼋年的总统选举上⽀
持他梦想⽽投票的选⺠⼀定或多或少认同他的想法愿意和他⾛在同⼀
条路上帮助他继续前进。
32-54
Channel of Transformation
转化的通道
你有要成功的强烈决⼼时刻实践不松懈还会寻找有⼒⼈⼠帮助你达到
事业的顶峰。当你发现⽐⾃⼰强的⼈便会督促⾃⼰要继续往上超越。
你的座右铭⼀定是「不论付出多少代价我都要成为⼈上⼈」物质或是
⼼灵层次的成就对你来说很重要你会寻求可以帮助你成功的盟友。拥
有这样热切的抱负是因为你害怕失败这是 号闸门给你的影响也就是
32
说你很容易成为⼯作狂。你时常加班常常是最后⼀个离开办公室的⼈
希望能让上司刮⽬相看或是达成⽬标、获取⼤笔订单。
你的天性就是喜欢不断扩展以达到⼈⽣的颠峰状态。对 通道的⼈
32–54
来说你⾝边出现的⼈事物都是为了帮你达成⾃⼰的提升。你有强烈渴
望成功的欲望电话簿⾥满满的联络⼈都是你精挑出来要帮助⾃⼰获得
财富和权⼒的⼈选。你在事业上的权⼒⽃争以及私下与有⼒⼈⼠的会
谈都是为了要在⼈⽣中快速成功、⻜⻩腾达。
因此在社交圈和⽣意场合上你经常⾃问「这个⼈是否对我有利」在这
个⽅⾯你要听从脾中⼼的指⽰和⾃⼰的第六感。如果你能信任⾃⼰的
直觉就能朝着正确的⽅向前进。你会转变与你相遇的每个⼈⽽且发现
⾃⼰很受欢迎。这是因为⼈们知道你⼯作勤勉⽽且努⼒实践⽬标。所
以你要致⼒于双赢的局⾯不要单单追求⾃⼰的利益⼀旦这样做就会发
现⼈⼈都愿意助你获取成功。
34-57
Channel of Power
⼒量的通道
对拥有这个通道的⼈来说最重要的就是利⽤当下的⼒量成为伟⼤⼈物
为环境带来改变。你荐⾻中⼼的能量和脾中⼼的⽣存本能互相连结让
你天⽣精⼒充沛⽽且有强烈的直觉⼒。当你能够依照⾃⼰的感受正确
⾏事时你的动作快速⼜果决深得旁⼈赞赏。
以危机处理能⼒来说没有⼈⽐得上 通道的⼈。这是因为脾中⼼有
34–57
最强的直觉反应在危机发⽣的当下能即刻做出最好的处理过程中还会
促使他⼈⼀起参与。你会运⽤天赋的⼒量帮助悲痛的⼈内建的警觉系
统就像超⼈⼀样可以听⻅别⼈发出的微弱呼救。直觉会为了让⾃⼰和
众⼈⽣存下去⼤声呼救、请求协助。这样的⼒量可以帮助弱势的⼈重
新振作掌握⾃⼰的⼈⽣。任何⼈的⽬标和你产⽣共鸣的话你就会赋与
它们⽣命⼒。举例来说假设你今天早上九点才接下⼀个新⼯作你会在
九点零五分时才刚了解职务内容不久就发动⼤改⾰。
巨⼤的⼒量加上温和的第六感这样独特的组合就像在强壮的⼿臂戴上
丝绒⼿套。你的能量可以带动每个⼈向前获得⼤成就⽽你会在⼀旁不
断为他们⿎舞「你就要做到了加油加油加油」⼈们会寻求你的⼒量和
才能所以你要谨慎运⽤。你很⾃然就会为⼈们疗伤⽌痛为他⼈带来幸
福⽽且你会乐在其中但是要记得先照顾好⾃⼰的需求。
前英国⾸相撒切尔夫⼈就拥有这条通道看看她在英国推动的「撒切尔
⾰命」。这位「铁娘⼦」在⼀九七九年当选为⾸相不管你对她的执政
看法如何但她认为当时的英国颓靡不振她的使命就是要让英国重新奋
发图强。她放⼿去做也成功地做到了。这是 通道的⾃然反应你们
34–57
为公众所做的事有可能在历史上写下⼀笔。
35-36
Channel of Versatility
万事通的通道
体验多采多姿的⼈⽣吧你想要亲⾝体验⼈⽣的⼀切要是让你印⼀件 恤
T
你⼀定会在⾐服写上「要去每个地⽅做过每件事」你不会花费太⻓的
时间在同⼀件事上因为你急着想要感受更多的⼈⽣所以你会不断寻找
下⼀个刺激。这样不知⾜的⼼情涵盖你⼈⽣的每个领域包括居住的地
⽅、恋情、⼯作、旅⾏ 以及性关系。
……
你应该是属于「样样通、样样松」的类型因为你⼀直想要寻求下⼀个
新经验的渴望让你成为⼀个超级善变的⼈。你精⼒旺盛、酷爱刺激你
会挑战⾃⼰的能耐和社会的容忍度去做⾃⼰想做的事。因此你的⼼情
常常在兴奋和慌张不安之间变动。你从不事先考虑做的事是否有价
值、是否重要就已经纵⾝跳进⽔⾥直到从湖的另⼀边爬上岸时才会思
考这样做值不值得、有没有意义。你在意的是过程⽽不是结果所以你
会过⼀天算⼀天⽽且每天都要活得有变化。这样才能让你觉得⾃⼰活
着有时候你甚⾄会故意制造⿇烦只是为了去感受戏剧性的⼈⽣。
你想要把每⽇⾏程安排得越满越好因为你极⼒渴望拓展、往前进。你
害怕世界太精采但⼈⽣太短暂⽽⽆法体验每⼀件事。跟你在⼀起⾮常
好玩但是对你的另⼀半来说却很困扰也很痛苦因为他不知道你下⼀秒
钟⼜会想出什么新挑战。你⼀定常常听到情⼈这样说「我以为你喜欢
这个⼯作。」或是「你不是也想住在这⾥吗」不然就是「我以为你爱
我 」在恋情中你要诚实告知对⽅你不会安定下来你的⽬标就是当
……
个永远的浪⼈。
你要学习不要只为了想体验新鲜感就去做某件事要先等情况清明之后
再做决定因为期望越⾼失望就会越⼤尤其当新事物并不如你预期的好
玩时会让你感到丧⽓。
你有带头体验⼈⽣的本领想要体会⽣命各种型态的⼈只能跟在你后⾯
模仿。但是你要有耐⼼只有内⼼产⽣共鸣的⼈事物才会带给你最⼤的
智慧想要不断前进的渴望才会得到满⾜。嗯 ⼏乎得到满⾜啦。
……
37-40
Channel of Community
社群的通道
你是⼀个讲话算话的⼈希望能够住在⼀个诚实公正的地球村⾥⼤家都
是⼀家⼈。你希望找到⽣命的意义你需要有同样信念的朋友⽀持你达
成⽬标。⼈们会因为你的诚信⽽加⼊你的⾏列贡献⼰⼒做好份内⼯
作。这样的价值观使你的⼈际关系更加巩固。这也是条联盟通道你需
要和正确的伙伴⼀起合作才能成功有所成就。
如果你的盟友⼈选错误情势可能会失控变得很糟糕。你的任务就是要
让⼈⼈⽬标⼀致拥有相同的价值观和愿景有⼀样⾼昂的⽃志才能凝聚
家⼈的情感创造关系紧密的婚姻、事业和社群。家⼈同聚共享晚餐的
快乐⽓氛会让你这颗喜欢作⼤家⻓的⼼感到幸福满溢夫妻之间有共同
的⽬标互谅互让也会让你⾮常的感动。
也许有⼈会觉得你过于感性因为你天⽣喜爱⽪肤的触感举凡象是和朋
友家⼈牵⼿、拥抱等的接触都能让你觉得零距离。你有融化⼈⼼、值
得信赖的灿烂笑容笑容为你赢得友谊让⼤家觉得有归属感你能⽤笑容
影响他⼈。
谈⽣意签合约之前你喜欢握个⼿和对⽅眼对眼去感受他们⼼中的诚意
这是你决定对⽅是否值得信任的⽅式。⽐起严肃的会议你宁愿相约⽤
餐以轻松的⽅式达成共识你会尝试和共事的⼈做朋友希望彼此成为永
远的盟友。
你⽆法忍受违背约定的⼈有时候你甚⾄会和对⽅拒绝往来。如果有⼈
让你失望你会请他们⾛路⽽且做到眼不⻅为净的地步。你说话算话也
要求⼤家要达到这个标准。
你就像群体中的粘着剂在教堂、⾥⺠中⼼或是运动俱乐部都看得到这
样的⼈物。当计划像⻮轮⼀样有秩序地进⾏着共事的⼈也都⼀派和谐
时你会开⼼得想⼤声歌唱。你为⼤家带来信任、正直和安定的⼒量世
界有了你会更加温暖。
39-55
Channel of Emoting
感性的通道
忧郁的贾桂琳在莎⼠⽐亚《皆⼤欢喜》⼀剧中以「世界就是⼀个⼤舞
台」当作开场⽩她接着说「像炉灶⼀样叹⽓写了⼀⾸悲哀的歌谣咏叹
他恋⼈的眉⽑。」这段独⽩不正也点出⼈⽣从婴⼉到⽼年会历经的不
同感受吗莎翁在描写这个⾓⾊时应该是以 通道的思维下笔的。你
39–55
的⼈⽣偶尔也会遇到狂悲或是狂喜但你在扮演⾃⼰的⾓⾊时从不失热
情。
因为冲击过⼤使得⼼情⾼潮迭起因⽽难以掌控情况。 通道的⼈可
12–22
以透过喉咙中⼼来表达情绪可是你却没有相同的宣泄管道情绪上还得
承受来⾃根中⼼的压⼒。这样的压⼒在你体内不断窜动得不到纾解。
情绪的强度已经⽆法⽤⼀波⼀波的海浪来形容⽽是像地震仪上的指针
快速地上下跳动。不过⾼涨的情绪也会让你在做任何事时都充满热情
和动⼒毫⽆保留地燃烧⾃⼰。起伏的情绪就像硬币的正反两⾯它让你
沉到最低的⾕底同时激发出最⼤的创作⼒。
你享受⾳乐带来的快乐和慰藉疗伤系的⾳乐最适合你聆听。你在低潮
的时候不管旁⼈再怎么努⼒都⽆法让你开⼼起来。这对你的另⼀半来
说是痛苦的折磨他们很难体会你的⼼情。我会建议有此⼀通道的朋友
要有⾃⼰的空间难过时可以独⾃躲起来疗伤。当你⼜聚集⾜够的⼒量
站起来时⼼情就会⾃动好转了。这就是你的性格你得学会接受这样的
⾃⼰。
越快学会你的⼈⽣就会越有深度也会越平顺。尊重⾃⼰的情绪变化把
它当成朋友。欢庆⾃⼰有这样深刻的情绪吧这是⼀项特别的礼物让你
彻底体验⼈⽣。当你难过到⾕底时就是要发挥⼤创意的时刻了你的创
作会如同⾼空中最闪耀的那颗星星。别忘记了最美丽的钻⽯⼀定来⾃
最深层的矿坑。
42-53
Channel of Cycles
循环的通道
在你的⽣命中智慧的累积和个⼈的成⻓就像⽉亮绕着地球⼀样有着规
律的周期。⼯作、恋情和各种⼈⽣境遇都会历经开始、中间过程和结
束的完整历程。
这是第三条「格式通道」它意味着你的⼈⽣中每件事都会有其循环周
期不管是以⽇、周或是年来计算。有些甚⾄会⻓达五到七年的时间。
回顾⼀下⾃⼰的⼈⽣你会发现⼀连串的循环。我有⼀个朋友他就有这
条 通道在解读过⼈类图之后他赫然发现⾃⼰每五年就会转换⼯作
42–53
跑道、搬家、交新⼥友彷彿「换季出清」⼀样架上的货品都要全部更
新。
了解⾃⼰的周期⾮常重要这样你才会知道该将⼼⼒投注在何处。当你
作出承诺后荐⾻的能量会把你固定住直到你经历完整的周期为⽌和轮
⼦⼀样如果你在轮辐中插⼊⽊棒就得回到原点重新再来⼀次。这是因
为你必须体验完整的周期⼀直到你有所领悟更加提升为⽌。所以把时
间浪费在错误的周期⾥⾯是最要不得的事不过你的直觉会清楚地引导
你找到正确的⼈事物和环境。
因为有这条通道的推动⼒你知道如何促使他⼈展开新的计划。你以不
同的周期来累积⼈⽣向前迈进你会⿎励⼈们寻求新的开始和突破。因
此想要变换⼈⽣跑道的⼈可以从你⾝上得到很⼤的⼒量。如果你做了
错误的选择很可能将⼒⽓都花费在帮助别⼈⾃⼰却在原地踏步。再⼀
次提醒你要听从直觉的指引才能确保⾃⼰能不断的进步。
循环的通道就好⽐是⼀本书会有前⾔、本⽂和结语只有在你想读完整
本书的当下才值得将它从架上拿下来读⼀半就放弃是没有意义的。你
要读的这本书包含你的职业⽣涯、伴侣、婚姻和居住地。承担过多的
事会给⾃⼰太多压⼒要懂得选择和⼼灵产⽣共鸣的⼈事物就好。不要
烦恼故事该如何收尾只要享受过程。正确的选择会带给你许多的快
乐、成就和满⾜感。
47-64
Channel of Abstract Thinking
抽象思考的通道
如果森林中的⼀棵树倒了会因为没有⼈听⻅就不发出声响吗很多⼈也
许会说「谁会在乎这种事」不过你就是那个会在乎的⼈因为你那喜欢
做抽象思考的⼼智中⼼会度过⼀段开⼼的时光。
你的理智喜欢和抽象问题搏⽃想剖析⼈⽣中的⼀切事物。你会认真思
考形状、颜⾊、触感和⽆形的观念让⾃⼰浸淫在历史和哲学的思考之
中专⼼⼀意地研究新理论和旧⽂化。你想要得到解答更新这个社会的
秩序和信念。⽣命奥妙得难以理解⽽你已下定决⼼要解开谜底。
通道的使命是想找出每件事的原因将它们合理化但是 通道
24–61 47–64
是想替深奥的问题找答案象是「⽣命的意义为何」这类深奥的问题。
你会很开⼼地沉浸在圣经、佛典或哲学书籍中贪婪地阅读每⼀⻚试图
从中找出真理的蛛丝⻢迹你可能得到深刻的领悟感到⼼中⼀⽚清明也
有可能让⾃⼰卡在⽜⾓尖中钻不出来。
旁⼈可能⽆法理解为什么你想要解答这种莫名其妙⼜过于意识型态的
问题但是你相信有⼀天你的领悟会为⼈类点亮⼀盏明灯指引出⼀条康
庄⼤道⽽且不论是否能够获得解答你也能从思考当中得到很⼤的乐趣
和慰藉。
安静独处时最容易让你进⼊这样的抽象思考。有时候思考好久的问题
可能在上床之前或是睡到半夜得到顿悟好像有⼈突然打开电灯照亮你
的⼼海⼀般。
你知道怎么帮助别⼈解决问题但是碰到⾃⼰有问题时却容易⼀筹莫
展。不过只要记住你有很棒的思维能⼒持续思索你很快就会得到解
答。
⼩结
这三⼗六条通道为我们连接⾝体内的能量就象是电线传导电能⼀般。
有⼈的通道是⼀⽚空⽩但也有⼈拥有⾼达⼗七条活化的通道。其实数
量多寡不重要重要的是这些变化让每个⼈都成为最独特的个体。
因为我们的⼈类图会互相影响不活化的通道会受到他⼈的活化通道影
响⽽起作⽤。你只要注意在⾃⼰的⼈类图中有哪些是始终不变的特质
就好了。
你与⾝边的⼈的⼈类图会互相作⽤和配合这机制很特别也很有趣尤其
是在通道只有⼀半颜⾊时更容易显现出这样的互补作⽤和变化。所以
接下来我们就要更深⼊探讨六⼗四道「闸门」来看看这些只有⼀半颜
⾊的通道会如何发⽣作⽤。
在解读了⼈类图后我得到许多⼒量好像催眠术⼀样不可思议
……
瑞秋澳洲布⾥斯本
——
读者对六⼗四道闸门的这篇内容⼤概会有六千四百万个问题吧⼤都是
想知道⾃⼰有哪些开启的闸门以及这⼀⽣会以什么样的个性、特质以
及态度来待⼈处事。是的现在就让我们来探讨你的本质和相关的⼀切
细节吧。
这六⼗四道闸门是从《易经》的六⼗四卦延伸出来的通道两边各有⼀
个闸门每⼀个闸门会指出你的特征、情绪或是个性倾向如果连接的是
⿊⾊通道这是属于有意识的特性你很清楚⾃⼰有这样的性质⽽红⾊通
道则是属于蕴藏于潜意识的性格最后红⿊相间的通道代表意识和潜意
识两者兼具。
有趣的是科学家早就发现六⼗四种基因密码⼦与六⼗四卦是互相吻合
的。德国医学博⼠史琼柏格 在⼀九七三年的著作
Martin Schonberger
《易经与遗传密码 揭开⽣命的奥祕》 中便画
—— The Hidden Key to Life
出《易经》六⽘和 排列之间的相似点。
DNA
史琼柏格不是唯⼀提出这套突破性理论的⼈另⼀位医⽣范弗兰丝
Marie-
早在他六年前便指出《易经》和 的密码是建构在
Louise Von Franz DNA
相同系统上。
的螺旋⻓链蕴藏着许多遗传的讯息即⾄今⽇科学家仍旧⽆法完全
DNA
解析其中的奥妙。不管是《易经》或是⼈类图中的六⼗四道闸门都能
正确的描述出⼈类的个性和特质。这正是科学与灵学的最佳⻅证。
在更深⼊探讨六⼗四道闸门之前要先告诉⼤家⼈类图中的数字代表第
1
到第六⼗四闸门。数字的位置都⼀样如果通道有⼀半的颜⾊那连接颜
⾊的那⼀头便是开启的闸门表⽰你有这样的特质。因此没有发出颜⾊
的闸门就表⽰你没有这样的特质。只有⼀半的颜⾊是不活化的通道但
是连接的闸门是活化的能够和他⼈另⼀边的通道互相连结。
⼈类图可以指出每个⼈独特的性质还能说明什么样的元素区隔或是连
系彼此。当你知道⾃⼰有哪些开启的闸门后便能找出和其他⼈之间的
共同点和兴趣还能了解彼此的个性合不合适不管是爱⼈、朋友、家
⼈、同事或是⽣意伙伴都⾏得通。我特别想要请你注意的⼀点是「电
磁引⼒」 和友谊。
electromagnetics
电磁引⼒
有没有曾经遇过让你突然好像通了电⼀般的⼈这两个⼈就是在同⼀条
通道上⼀个是有右边或是上头的开启的闸门另⼀个是有左边或是下⽅
的开启的闸门碰在⼀起时就会产⽣触电的感觉。例如说你的闸门 是
59
开启的闸门⽽你的另⼀半有开启的闸门 你们在卧室会擦出很⼤的⽕
6
花。
在⼈类图中我们称之为「电磁引⼒」因为就好像磁⼒的交互作⽤沉睡
的你被这股⼒量给唤醒两⼈之间有越多电磁引⼒互相吸引的化学作⽤
就会越⼤。但是太多也不⾏容易过度承载发⽣爆炸恋情便⽆法⻓久维
系。冰淇淋再好吃吃过头还是会肚⼦痛。当然过多过少决定于你的⼈
类图⽽且跟不同⼈谈恋爱也会有不同的变化。
友谊关系
如果你和某⼈有⼀样开启的闸门或是相同的活化通道那么你们很容易
成为好朋友⽽且有许多共同点。在⼈⽣中你们好似透过同⼀扇窗看到
同样的景象。
同样的开启的闸门就好像在友谊中涂上重要的㬵⽔在情况变得棘⼿时
将你们紧紧的黏在⼀起。因为相同的调性加上坚固的基础注定你们的
情谊会历久弥新。你可以⾃问「我们有什么样的共同点」就能得到清
楚的答案了。我认为恋情要稳固电磁引⼒和友谊都得兼备⽴⾜点便不
会受到动摇。
意识的特质与潜意识的特质
通道有⼀半的⿊⾊代表这样的特质对你来说明显易⻅这是属于意识的
部分。红⾊的话表⽰你不会发觉⾃⼰有这样的特质但是家⼈或朋友⽐
较容易感受到。红⿊相间的条纹是意识和潜意识互相重叠表⽰你只会
注意到某些部分但是透过观察便容易了解⾃⼰全部的特质⽽且能够以
意识去运⽤潜意识的特质。
⽆闸门开启时的特质
如果⼀个中⼼没有任何开启的闸门我们称它为「开放」表⽰它⾮常敏
感容易受⼈影响会产⽣附加的特质这时可以参考注记在最后⾯的「⽆
闸门开启时的特质」。我会在最后这段解释「开放中⼼」会有的特
质。
现在就拿出⾃⼰的⼈类图看看⾃⼰有哪些开启的闸门好好认识⾃⼰的
每个层⾯吧。
本书中的注释⼀定会和《易经》有雷同的地⽅我们先从最⼩的数字开
始讲起仔细研读每⼀个闸门所代表的意义。就让我们开始这奇妙的探
索之旅吧。
头顶中⼼的三个闸门
闸门 内在真理的闸门
61
你⼀定得决定⽣命中哪些⼈事物对你来说是真的你还要确保事事都得
依照这样的原则进⾏。头顶中⼼会给你压⼒要求你真正去⾯对。存于
内的真理有如罗盘上的指针让你知道什么是正确且值得追求的事物。
这个闸门会帮你过滤真假告诉你哪些事是真的哪些事⼜是⼦虚乌有没
有⼈骗得了你。
内在的真理通常会在你⼼静之时⼀闪⽽过越熟悉这种感觉你就会越来
越正直、诚实。不管你⾯临何种难题这个闸门都会帮助你了解真假、
对错。
透过闸门 所得到的领悟可能会带给他⼈恒久的影响⼒让⼈们感受到
61
神灵的显现你的认知会深⼊的撼动⼈⼼。要相信真理会在你思考和冥
想⾃我和他⼈的利益时显现还会在任何的情况下安定你的⼼。
闸门 怀疑的闸门
63
你会⼀再的检视周遭的环境试图侦测不对劲的⼈事物你天⽣就是个怀
疑论者。「这对我好吗」「这件事会成功吗」「我这样做对吗」头顶
中⼼会施加压⼒不断地将疑虑灌⼊你的脑海导致你⼀直分析、甚⾄怀
疑⾃⼰正不正确、够不够有效率。在接受新理论或是进⾏新计划时你
希望能预先知道会不会有暗藏的陷阱或是错误。你会再三确认直到你
不再怀疑满意为⽌。有时候你会变得太过犹豫或是不敢确定。
这样的态度在评估⽣意或是检查安全设备时⾮常有利可是吹⽑求疵的
习性却会造成⽣活上的困扰。事事存疑对⼤家都怀有戒⼼实在是很讨
⼈厌。你要了解这个闸门的观点是集聚众⼈的经验⽽成的并不是你个
⼈的看法所以你提出的⻅解通常来⾃他⼈的经验。
也不是每⼀个听起来合理的答案都得采纳这样才能看清楚未来可能发
⽣的陷阱帮助⾃⼰和旁⼈安全的⾛过⼈⽣。
闸门 多样可能性的闸门
64
位于这个中⼼的闸门都得承受头顶中⼼施加的压⼒被逼地不断审视⼈
⽣你会发现⾃⼰⽼是在钻研、沉思各种⽆穷尽的可能性。象是想从夜
空中伸⼿摘下星星把它解剖成⼋⼤块试图找出尚未被发现的祕密⼀
样。任何东⻄到了你⼿上⼀定会被拆开来研究因为你想要知道它的价
值和重要性。
有这个闸门的⼈会思索各种可能性⽼是在考虑「如果这样 如果那
……
样 会怎么样」试图从中找出进步的地⽅。你会发现⾃⼰⾝不由⼰
……
每⼀件事都要仔细的审查不管是宗教、历史、哲学、信念、系统以及
往圣所留下来的真理或是经典你想要突破或是更深⼊去了解但是也有
可能被⼈⽣的各种变化弄到快疯掉永远在寻求⽣命的意义往前不断的
探索。你的好奇⼼真的是没有极限。
要知道⽣命的谜底是永远⽆法解开不要作茧⾃缚。虽然承受了这样的
精神压⼒但是你可以放下对永恒的执着坦然活在未知与不可知的现在
如此你必定能找到⾃我发现⼈⽣真是⼀段奇妙的旅程。
⽆任何闸门开启的头顶中⼼
你会被别⼈的念头和想法所影响要⼩⼼别被牵着⿐⼦⾛。因为容易受影响任何激励⼈⼼的事物
都能透过你来传达当你接触到美妙的⾳乐、艺术、⼤⾃然以及和积极的⼈相处时都能受到激励
⽽精⼒充沛。在你相信且遵循做决定的内在权威时就能知道当下是受到何种⼈事物所牵动了。
⼼智中⼼的六个闸门
闸门 解决问题的闸门
4
这个闸门会不择⼿段任何时候都会努⼒去解决⼀切事情你甚⾄能解决
「⽆法解决」的问题。有这个开启的闸门的⼈⼤脑总是不停运转时时
都有事情等着你解决不管是⼯作上的危机或是⽣活上的⼤⼩事件。你
最喜欢有⼈请你帮忙解决问题即使只是猜字谜的⼩游戏若是找不出解
答会让你感到很焦虑。
来⾃⼼智中⼼的压⼒让你⼗分钦佩⾃⼰有提出解决⽅案的能⼒。拥有
聪明的脑袋是福⽓但有时候你太聪明了这可不是赞美。⼈们会觉得什
么问题你都有答案有时他们只是想要倾诉⼼⾥话并不是真的想得到答
案。
不管问题真假解决问题是你的动⼒来源。因此你要做的就是把稗⼦从
⻨⼦中挑掉将⼼⼒投注在重要的事情上。你真正需要的是什么解答呢
朝这个⽅向努⼒才能获得真实的满⾜感。
闸门 和谐的闸门
11
这个闸门有丰富的想象⼒能够想出许多点⼦为社会带来和谐你的想法
包括教育⼈们增进彼此之间的和睦与互相体贴、关⼼的程度你会⼀直
找新⽅法帮助⼈们达到共识不管是在家中、⼯作场合或是⼈际关系和
所处的环境都⼀样。
你会想⽅设法来保持事情的新鲜度⽽且可以⼀直进化。要淘汰过时或
是不合宜的⽅法、观念对你来说⼀点也不困难。众⼈同⼼的⼒量会⽐
个⼈的⼒量⼤上许多所以你的想法⼤都以众⼈利益为优先⽽不会只考
虑⾃⼰。
你也会提醒⼈们要记得⾃⼰对其他⼈的责任前美国副总统⾼尔
Al Gore
也有这个开启的闸门因此他会⼤⼒⿎吹⼈⼈都要保护地球加强环保意
识。你能看到⼤⽅向也有能⼒让世界更好。这个闸门的格⾔就是「改
变为了更好。」
闸门 追随的闸门
17
⼈与⼈常会意⻅不合我们需要灵活应变才能达成共识维持社会和平你
有很好的外交⼿腕、绝佳的辩论⼝才这样的任务⾮你莫属。拥有开启
的闸门 虽然会坚持⼰⻅但也能接受不同的观点。你喜欢⾃⼰的意⻅
17
被测试也⿎励⼤家⼀起来场公平的辩论倾听两边不同的论点。这样的
逻辑思维可以化敌为友让原本⽔⽕不容的双⽅达成协议创造合作关系
不管是在⾃⼰的⽣活圈中或是更⼤的领域你都会致⼒达成⽬标。任何
情况下你都会禀持着公平的态度发挥说服⼒。
你可以接受多数⼈的看法然后⾃⾏消化、思考同时也会很⼩⼼不被他
⼈的论点牵着⿐⼦⾛。这样做的缺点就是容易过于武断固执⼰⻅。因
此你要保持开放的⼼胸不要太执着。
你公正、公平喜欢不偏不倚你在意的是⽣活的质量是否符合理想如果
有⼈能够指点你提⾼⽣活质量的⽅法你⼀定会很快采⽤。
闸门 回顾的闸门
24
这个闸门会翻出往事确认每件事是否合理。它会不断的回顾、重新探
讨和录⾳带⼀样不断的播放、审思直到出现终极答案。你有绝佳的专
注⼒、好辩、思想热烈帮助你⼀再地回到原点决定事情的价值找出隐
藏的线索或是理解关键的讯息。也许⼈们会抱怨「难道你不能把它抛
在⼀旁吗」答案当然是不⾏因为你好似⽆法破案的侦探⼀再重返案发
现场推敲各种可能性、删除错误的情报直到真相⼤⽩。
你会因为习惯⽽停滞不前执着旧观点。你要知道「理智」是处理想法
的⼯⼚⼀定要持续进新货才会有⽣机不然脑袋就会永远停留在原地打
转。
当你⼜开始反覆思考这个闸门其实会让你得到极有深度的⻅解。它的
原始设计就是要你不断的回顾、审思以获得⾼超的⻅解。唯有消除旧
⽅法和旧思维才能看到⽣命中新的转折点。你要学会接受把看事情的
窗户擦⼲净⼀定会因此得到更多的新思维。
闸门 突破的闸门
43
你的脑海中彷彿有⼀个声⾳不断地宣达⾼超的⻅解这样做可以激发突
破性的⽅案改变职场成规甚⾄是⼈们的⽣命。你会接收到很棒的领
悟、想法只可惜旁⼈⽆法体会。你⽐别⼈更能够洞烛机先但是却⽆法
清楚表达⾃⼰的想法。因此你的挑战就是要将想法转成适当的语⾔表
达出来在这个时候你要相信⾃⼰的权威中⼼。只要你能遵从它不⽤思
考就能辩才⽆碍的解释⾃⼰的领悟还能得到宇宙真理的⼤智慧彻底地
改变他⼈的看法。
你不喜欢当傻⽠当你和不同的⼈事物打交道时就会接收到宇宙的洞察
⼒。如果能适时的传达便能得到宇宙的⼤智慧。拥有这个闸门的⼈很
容易固持⼰⻅⼀点也不关⼼别⼈的想法。你的观点稳如磐⽯绝对不会
受到动摇因此只好要求别⼈来了解你。坚定信⼼耐⼼等待是顺应本性
最好的⽅式。
你的⻅解新奇⼈们需要时间消化、理解。你的⼼⾥彷彿有⼀对⽿朵能
听⻅别⼈听不到的事情。
闸门 领悟的闸门
47
这个闸门会让你不断的思考、思考、再思考试着解开⽣命中的难题在
⼼⾥点亮⼀盏灯得到新领悟。国王要伟⼤的思想家同时也是数学家的
阿基⽶德检验王冠是纯⾦还是便宜的合⾦。阿基⽶德很伤脑筋。有⼀
天他在泡澡时发现澡盆⾥的⽔因为他坐进⽔⾥的体积⽽满出来。于是
他领悟到「满出来的⽔的体积应该等于⾝体的体积」。那么只要把与
王冠等量的⾦⼦放到⽔⾥测出它的体积就能知道是否与王冠的体积相
符。如果王冠体积更⼤便表⽰其中参了其他的⾦属。阿基⽶德想到这
⾥不禁⾼兴得从浴盆跳了出来光着⾝体就跑了出去还⼀边⼤喊「尤⾥
卡、尤⾥卡」希腊⽂意为发现了。
这样灵光乍现的时刻就是你⼀⼼追求的⽬标因为你天⽣便是解决问题
的⾼⼿。你的思维模式抽象在你朝空⽓挥拳⼤喊「我想到了」之前另
⼀半或是同事们⼀定常常觉得你未免也想太多了吧。学会放松才能得
到灵感。学学阿基⽶德去泡个澡暂时停下脑袋的运转让⼼灵平静⼀
下。不然就好像拿着望远镜拚命找答案结果看不到答案就在你眼前⼀
定要站远⼀点才能发现答案。对你来说放松就能发挥创造⼒。
⽆任何闸门开启的⼼智中⼼
你是最没有偏⻅的⼈。别⼈的想法有时会让你不知所措你常会接收到旁⼈的想法或点⼦你要决
定是否值得探讨不⽤事事都要追究到底。没有成⻅的⼼胸让你能够从每个⼈的想法中得到卓越
的⻅识。但是你要⼩⼼不要陷⼊他⼈的思维之中。求助⾃⼰的权威中⼼便能决定哪些想法值得
深⼊探究。
喉咙中⼼的⼗⼀个闸门
闸门 贡献的闸门
8
这个闸门会让你⼀直想做出有⽤的贡献不管是出⼈出⼒、出点⼦还是
推⼴销售。因为你与⽣俱来的率直特性总会习惯性地开⼝问「我可以
帮忙吗」或是「我可以做什么吗」
你不喜欢没事闲闲坐着或是被杂事所⼲扰。你需要保持忙碌希望⾃⼰
投注的⼼⼒有所贡献⽽且还可以带动他⼈⼀起加⼊。这就是拥有闸门
8
的⼈可以 掌控局⾯指挥⼤家⼀起往新领域前进的原因。
奉献⼼⼒和时间是⼀回事但是和从头到尾承担责任可完全是两码⼦
事。这个闸门不⼀定要你亲⼒亲为只要为⼤家指出⽅向即可。所以要
⼩⼼不要以为义务帮忙是理所当然的事。有时候别⼈还不⼀定能接受
你那新颖⼜富创意的⽅法你很可能会招⼈嫉妒⽽不⾃知。但是计划要
成功或是友谊、恋情要持久⼤都是你的功劳因为你会时常提醒⼤家别
忘了共同的伟⼤⽬标还会唤起他们的忠诚和重视的程度。
闸门 静⽌的闸门
12
你对⼈⽣中⼤多数的事情都很慎重这个闸门让你天性谨慎、甚⾄是到
了懦弱的地步。常会听到你说「我觉得要⼩⼼这件事 」或是「我
……
不太确定这样做是不是 」你害怕需要在⼈⽣中⼤步向前。你时常
……
会从混乱中抽离仔细思考下⼀步该怎么做。不要只把⽬光放在危险的
地⽅难道你要⼀辈⼦战战兢兢地度过吗为何不释放⾃⼰放胆去⻜、勇
敢去追求。不然你反⽽会因为太⼩⼼⽽犯错有时甚⾄会不确定⾃⼰有
何感受。
你总是带着坚决但是谨慎的语⽓有些⼈会被搞得很挫败因为你处在不
断向前转动的世界却选择停滞不前。当你感觉有事要发⽣了但是众⼈
却毫⽆警觉这会让你很担⼼。不过这样⼦反⽽会促使你去追求不平凡
的梦想闸门 让你梦想⼀个更公平、更理想的世界当然听起来是有点
12
不切实际。
你会从停滞不前到跳跃式地扩张你的能⼒不断进化但是同时也可能犹
豫不决、拖延因为你不认为⾃⼰可以实现梦想。要知道你的话可以⿎
舞群众带来信⼼因为他们知道你开⼝之前就已经仔细的思考、分析过
了。
闸门 选择⼒的闸门
16
你有很强的挑选能⼒和先⻅之明可以发现⼈事物或计划中的潜⼒和可
能性。闸门 让你预先看到事情发展的⽅向靠着⼀股热情来实现愿
16
望。喉咙中⼼会为你发声赢得⽀持和赞赏但也会很快收回赞美甚⾄批
评你和其他⼈。闸门 表达的意⻅是集聚众⼈的观点⽽成因此你会⼤
16
声评论任何值得追求的事情、⽬标和计划。这样做可以唤醒他⼈⼼中
的热诚但是你期望他们向你看⻬投注同等的⼼⼒。
⼈们⼀定感受得到你的热诚注意到你总是能精准地找出值得追求的⽬
标。得到好东⻄会让你⾮常快乐但是被迫处理不吸引⼈的事物或是帮
助不懂得感恩的⼈是你痛苦的来源。
闸门 能让你看出谁有好的想法或是疯狂计划他们需要你的⽀持你⽬
16
光精准挑中的⼈或⽬标⼀定会成功。你的热情也会吸引同样性质的⼈
来帮助你或是联合众⼒完成理想。
闸门 当下的闸门
20
这个闸门的地位有如古代城市的进出城门或是⽇式庙宇的正门引领⼈
们从暴乱的状态进⼊圣地。拥有这样的闸门你既不是城市也不是庙宇
你活在当下⾝⼼都在这⾥。这个⼈类图的闸门就有着「活在当下」的
特性。
拥有这个闸门的⼈常常会问何谓「真实」。其实就是让⾃⼰活在此时
此刻不要对过去感到后悔、怨恨或是让往事像颗⽯头压在⼼上同时也
要放下对未来的期待和希望让⾃⼰活在当下。你要安静地坐着、观察
和冥思。
过去的经验形成了现在的思维和梦想给你⼈⽣的意义。因此你⼼⾥最
可能产⽣的问题就是「这件事对当下有意义吗」你的本性想要在现实
⽣活中感到精⼒充沛。
静坐冥思有三个阶段专注、静思然后进⼊⽆思⽆为的境界。所以当你
活在此刻、活在当下时你就会发现⾃我。
闸门 同化的闸门
23
你的⾔⾏会戏剧化的改变⾃⼰⾝处的世界。闸门 转变你的⼈⽣带来
23
崭新的观念。你常常天外⻜来⼀笔突然来⼀段宣⾔把⼤家吓⼀跳当然
也成功地让⼈们记得你说的话。⼭崩时⼤量的⼟⽯会滑落⼭头把原本
隐藏底下的⼟层显露出来。有时候你在讲话时就有如⼭崩⼀样因为你
是激进派的拥护者希望⼤家都能接受新思维、新⽅法。问题是你的⾔
⾏恰当吗有得到众⼈的感谢吗
这个闸门会不耐烦的去除⽆助益的观念你以令⼈信赖的态度为世界带
来全新的视野。闸门 的⼈常常会以直率且清楚的⾳调说「我知道有
23
件事是这样的 」热⼼地想要改变现况或是引爆新观点的⼈就是
……
你。虽然你博学多闻说话感觉很有根据但实际上内容⼀点意义也没
有。
很多⼈会认为你讲话过于直率不圆融可能会因此造成不必要的误会。
所以在说话时⽤词要谨慎时机要恰当。别⼈愿意听你发表评论时才是
你尽情发挥的正确时间。只要你说的话符合听者的需求你就能发挥所
能、分享智慧⽽且让听众容易理解吸收。
这个闸门让你在说话的同时也获得独特的⻅解。不管你是真知道还是
假装知道你说话时总是爱⽤「我知道」当开头。
闸门 影响⼒的闸门
31
你很有影响⼒讲话⼜有权威感让⼈难以忽视你的存在。你有领袖的特
质加上讲话内容合理⼜有启发性⼤家⾃然有信⼼听从你的指⽰⾏事。
你有当主管的天赋领导群体和指挥他⼈或是推动计划以及统筹活动。
因此你能⿎励⼤家去达到个⼈或是全体的⽬标。
拥有闸门 的⼈能够告诉⼤家未来会如何变化你说的话⼤都是要引领
31
众⼈朝有益的⽅向前进。你在说话时就好像确切知道下⼀秒钟会发⽣
何事⼀样听众对你的⾔论也都毫⽆异议。⼈们⼀定会注意到你的影响
⼒以及你对他们产⽣的作⽤。
轮到你讲话时再发表遵照内⼼的提⽰不逼迫事情变化的⽅式这样能给
⼈最好的印象。要尊重别⼈是否愿意听你的指⽰。你要说出⼼真正的
想法也不⽤逼⾃⼰得⾔⾏⼀致这⼀点很重要。
闸门 隐遁的闸门
33
「从前从前⼈类图⾥有个拥有闸门 的⼈ 。」欢迎来到天⽣说故
33 ……
事好⼿的闸门喉咙中⼼⼀共有⼆个这样的闸门。你的故事引⼈深思、
认真严肃、没有⼀点装饰⼀点也不像闸门 ⾥的故事。你讲故事的⽅
56
式简洁有⼒都是真实的⼈⽣经验⽽且你还会穿插古⽼寓⾔来阐述道德
规范。
宇宙以你做范例所以你的故事都是⾃⾝的经历。经历和挑战来得如此
密集和快速让你不得不时常远离⼀切事物闭关静修。静修给你⼒量让
你从经验中得到智慧。
独处时你会仔细地思量⾃⾝的经验推断出结论。为了以⾃⾝累积的经
历来引导他⼈闸门 会促使你积极⾏动。
33
你的记忆⼒很好脑袋像个数据库要是能将这些创意和资源摊开来看肯
定会让出版商和电影制作⼈⾃惭形秽。你⼀天内发⽣的事是⼤多数的
⼈⼀周才能经历完的分量
不知何时应该从前线退下来是你要突破的难题如果撤退的时间不对你
可能会得到慢性疲劳甚⾄是到了累垮的地步。要记得智者会为了健康
着想选择时间休息。你可以做 、静修冥思或是到乡下静养不然也可
SPA
以做些温和的娱乐来休养⽣息。恢复体⼒、充电后再出发很重要你才
有办法应付⽣活的快节奏。
讲故事是为了其他⼈能够得到乐趣和智慧但是你仍旧⽆法从中学到⾃
信。除⾮你和闸门 的⼈有所接触。要⼩⼼因为他们⾮常善于倾听你
13
会掏肝挖肺分享⾃⼰知道的⼀切直到讲完所有的祕密不过在这么做的
同时也会激发出深藏于内的⾃信。
闸门 前进的闸门
35
你认为⼀定要善加利⽤每个机会⽣命才会成⻓这样的信念导致你个性
激烈、⽕爆甚⾄会反覆⽆常。闸门 急躁的性质带领你纵⾝投⼊未知
35
的⽣活领域。你最爱说「该是改变的时候了」不然就是「也该尝试新
事物了」你会因为⽣活没有新视野不按照期望进⾏⽽感到烦躁。你对
⽆聊的忍受度很低会不顾⼀切寻求新的体验你热中学习害怕没有活出
精采的⼈⽣⽽懊悔这样的特质激发你将⼼⼒投注在⾃⾝的成⻓。
闸门 的⼈天⽣静不下来你没办法接受半空的杯⼦⽣命这杯酒⼀定要
35
注满才⾏。如果需要达成⽬标才能有所体验会让你感到厌烦和灰⼼⽓
馁。你慢慢会懂得分辨体验是来⾃⼼灵成⻓或是⾃我意识的驱策即使
物质上得到满⾜你还是会⾃问「这样有什么意义吗」
你⼀定要从经历中学到东⻄许多拥有闸门 的⼈在看尽⼈⽣之后会感
35
到筋疲⼒竭不过也因此体认到今后应该把时间花在引导他⼈追求有益
的经验才是。
闸门 聚集的闸门
45
我常会和这个闸门的⼈开玩笑故意叫他们「我的⽼佛爷。」这是因为
你们会庄严地坐在王位上判定财富和有钱之间的差别。你会看管家庭
或社区的财富和福利从各种投资中挑出最棒的选择。企业集团的兴衰
取决于你所受的教育、⾦融智慧和经营⽅式。你和帝王⼀样也有办法
聚集⼤量的财富享受⼈⽣。闸门 的「聚集」特质表⽰你精明⼜懂得
45
管理⾦钱。⽐尔盖兹有这个闸门⼀点也不让⼈惊讶。
你常会⽤「我拥有 」或是「我没有 」来做句⼦的开头「缺
…… ……
乏」会让你感到贫困。你会提供良好的理财教育帮助⼈们加快累积财
富的速度。⼈⽣给你的挑战就是在如何帮助他⼈但是⼜不会困在他们
的⾦钱和物质问题⾥头。因此本性才会要求你维持如帝王般的庄严别
弄乱了⾃⼰的⽻⽑。最好的领导者会⾼⾼坐在王位上给⼈们好的建议
带领⼦⺠们迎向丰收的财富。
闸门 漫游者的闸门
56
我⾄今还没遇过闸门 的⼈不喜欢到处旅⾏、扩展视野、探索新鲜
56
事。你以四海为家不喜欢待在⼀个地⽅落脚⽣根或是⻓时间处理同⼀
件事。你不是因为想要达成梦想⽽旅⾏⽽是喜欢享受旅程中的经历。
这是喉咙中⼼⾥另⼀个善于说故事的闸门「这件事情是这样的 」
……
这个闸门的⼈喜欢⽤这⼀句话当作故事的开头还有你在讲述冒险故事
时⼀定会很兴奋的说「你⼀定不相信但是 」。你的故事铺排紧
……
凑、内容真切⼀个接着⼀个讲也讲不完。你将累积的经验编织成有趣
迷⼈的故事这样做会让你觉得⾃⼰的经验很有意义。你喜欢听众回应
你、挑战你的信念。原因为何呢因为有时候你会觉得⾃⼰迷失在⼈⽣
的洪流之中希望能藉此安定⾃⼰的⼼这是浪迹天涯的⼈都会有的习
惯。
你还会加油添醋增加戏剧效果让听众透过故事体验更多的⼈⽣。你的
故事和电影⼀样都会在开头打上「根据真实故事改编」这⼀⾏字因为
你有很棒的编导能⼒可以从别⼈平凡的故事中看到隐藏底下的好题
材。
你希望能在⽣命中不断的受到⿎舞激励你渴望收集更多新体验放到⾃
⼰的⼈⽣故事⾥⾯。
闸门 表达细节的闸门
62
你很认真总是将细节交代得清清楚楚⼈们透过你的讲述就能明⽩复杂
的观念和故事情节。当他们还陷在过多的信息摸不着头绪时你早就搞
清楚来⻰去脉经你⼀解释⼤家很快就懂了。
很难对你产⽣误解因为闸门 晓得所有的事情不管是⼝述说明还是书
62
写的拟定计划统统⾮常确切、合理⽽且完整。因为注重细节的关系你
做事⼤家都放⼼。
⼩细节是最容易出差错的地⽅因此你的话让⼈信服有浓厚的权威感。
你能清楚的阐述⼤⽅向或是鲜为⼈知的信息正因为如此要你把科幻⼩
说硬讲成真实故事或是⿊的讲成⽩的⼈们还是会相信。但可别因为表
达能⼒好就得亲⼒亲为完成所有的⼯作。观察细节的特质让你保持公
正客观的态度。
⽆任何闸门开启的喉咙中⼼
你可以利⽤旁⼈的闸门以各种⽅式来表达⾃⼰。因此你会成为⾔语和⾏为的中间媒介。
另外要⼩⼼⼀件重要的事因为你能反照出⼈们⼼中的话或是想法结果他们只会听到⾃⼰想听的
事⽽不会认真听你讲。⼈们可能⽆法理解你的话或是和你有共识谈话结果如何都得决定于听众
的反应。
⾃我定位中⼼的⼋个闸门
闸门 创造的闸门
1
开启的闸门表⽰你创意⼗⾜数字「⼀」也有其特殊的意义因为你喜欢
⾃⼰⼀个⼈⼯作不要受制于他⼈。你有决⼼毅⼒催促⾃⼰往前迈进当
你将创意发挥在家庭、职业、梦想或是运动、艺术和⾳乐上时⼀定会
有很好的回报。
发挥创意能够得到报酬当然很好但如果只为了⾦钱很可能会扰乱你的
感受⼒。你的创意不只为了奖赏或是赞美⽽是能从中得到乐趣。
你不怕超越极限喜欢找出新的表达⽅式让你探索新的领域、得到突
破。你的创意禁得起考验。强烈的创造⼒和⼲劲让你成为⾮常有号召
⼒的⼈物。
当你不按常理出牌让敏锐的感受⼒透过才华⽽得以⾃由表达时就是绝
佳创意出现的时候了。在做任何事情时都不要低估你能发挥的创造
⼒。
闸门 接收的闸门
2
你知道⼈⽣的⽅向不过要抵达⽬的地难度可就⾼上许多。如同⽼⼀辈
⼈常⾔不要浪费时间在烦恼怎么做只要全神贯注让坚定的意志⼒引导
你。钻⽯形状的⾃我定位中⼼就象是指引你的标志告诉你「往这边
⾛。」不管路途中有何阻碍你仍旧会朝正确的⽅向前进。你的⽅向感
就像 全球定位系统⼀样可靠不管是⾃⼰迷失还是他⼈需要你的指引
GPS
你都有办法找到⽅向。善于接受⼈⽣的变化适应⼒、变通性强是你的
⼤优势你好像从来不会有迷失⽅向的问题。
当你找到⼈⽣的⽅向你会专⼼致志⽽且对追求的⽬标坚定不移。这其
实挺不寻常的因为你通常会违背⼀般⼈的期望或是抗拒⼈们的想法你
能看⻅别⼈看不到的⾜迹。你真是指引⽅向的专家⼈们可能在⼏个⽉
甚⾄⼏年后回来跟你道谢久到你都忘了原因何在。
这个闸门的优点取决于两项因素如果⾃我定位中⼼填满你会意志坚
决、持续努⼒直到做出⼀番成绩。如果中⼼空⽩你会发现你对别⼈的
感知⼒⽐对⾃⼰还敏锐或者是会拉⻓你达成⽬标的时间。要相信内⼼
给你的引导把地图揉成⼀团连同指南针⼀起丢掉吧。
闸门 统合的闸门
7
你有⼀定的威信是天⽣的领导⼈物你总是有办法让⼤家达到共识、⽬
标⼀致。你⼤都是扮演军师或是经理这样管理阶层的⼈物⽽不是⽀配
者的⾓⾊。你会严格训练、控管⾃⼰因为你晓得只要追随的⼈愿意遵
守你的指⽰执⾏⼀定会达到⽬标。你站在众⼈的前⽅也希望⼤家的眼
界⼀样宽阔。
因为你的⾃信⼈们会询求你的建议和开导。你在指引⽅向时⼿上彷彿
拿着地图和指南针保证⽅向正确让⼈安⼼地追随你。你的个性果决但
是仁慈只有在达到共识后才会向前迈进。不过你若缺乏⾃我锻鍊就可
能被潮流、⺠意调查、群众⼼态和旁⼈的喜恶给牵着⿐⼦⾛。当然你
也不需要死守着⾃⼰的观点毫⽆变通的空间重点在于要认清⾃⼰的原
则⽴场坚定即可。如果这样做会牴触众⼈甚⾄失去领导地位也是必要
之恶在这种情况下⽴场和原则务必⼀致。
不论你的领导⻛格为何要记住强迫⼈们服从是下下策倒不如去激发众
⼈的热情、赢得⼈⼼才是最有智慧的作法。
闸门 ⾏为的闸门
10
因为⾃重、不在意他⼈的想法因此你的表现⽅式独特个⼈⻛格浓厚。
闸门 代表你热爱⼈⽣这趟旅程只做对⾃⼰有助益的事。
10
⾃我价值观会影响你的表现尤其是在承受压⼒的时候但是你讨厌知道
会因为⾃⼰的表现⽽遭受不公平的待遇或是让其他⼈失望。你希望⾃
⼰独特的表达⽅式和态度可以为众⼈带来正⾯的影响。
对⽣命的热爱会⽀持你坚持⾃⼰的⾏为、举⽌和个⼈⻛格。只要你的
⾔⾏和⽣活乐趣能互相配合那这样做就对了。闸门 是四个「爱的闸
10
门」之⼀宇宙就是要你热爱⾃我和⽣命。
拥有这个闸门让你能够承受⼈⽣的颠簸以及迎⾯⽽来的⽆礼侮辱但是
你⼀定要坚持梦想相信⾃⼰、相信⽣命。现实⽣活中的⽆情打击以及
他⼈带来的影响可能使你渐渐失去信任。但闸门 希望你能对⾃⼰的
10
⾔⾏表现感到⾃在不需要也不⽤努⼒去适应别⼈和环境。独特的表达
⽅式是你诚实传达信念的⽅式。你会改变⾃⼰来⾯对挑战、困难或是
新⽅向但是别管⼈们是否满意只有⾛出⾃⼰的路、相信权威中⼼你才
会快乐。
闸门 倾听者的闸门
13
你现在正舒服地坐着、拉⻓⽿朵在听我说话吗这是个蠢问题你当然有
在听啊。倾听就是你的天性你是天⽣的倾听者。
你聆听着世界的故事让⼈泪湿肩膀⼈们会对你倾诉内⼼最深层、最⿊
暗的祕密。你能挖出⼈们⼼中的故事⼤家在讲完⾃⼰的故事之后常常
会不可思议的说「我不知道⾃⼰为什么会跟你说这些我跟你⼜不
熟 。」
……
在与⼈交际或是⼯作时你会希望管好⾃⼰的事就好但是别傻了这是不
可能的。我不是说你爱管闲事你不是这种⼈⽽是听太多故事让你很累
可是⼈们看到你就想⼀吐为快。这是宇宙为你打造的特质
顺从天性的⽅法就是将同情⼼转变成同理⼼如此⼀来你能深刻地感受
⼈们的经历⽽不只是替他们感到难过同理⼼会让你⽣发怜悯⼼。
倾听⼈们的故事认同他们的努⼒和挑战你会帮助⼈们找到⽣命的⽬标
和⽅向很多治疗师都有这个闸门。
闸门 ⼈道的闸门
15
你的个性谦虚、不主观也不会爱出锋头认为有缘同住地球村就是⼀家
⼈。你是天⽣的慈善家⾃愿献⾝于改善⼈们的⽣活。闸门 是四个
15
「爱的闸门」之⼀因为对众⽣的爱你致⼒促进⼈类的福祉。你的亲切
仁慈很容易赢得⼈们的尊敬、⽀持和景仰。平等和公正是这个闸门的
主要特质但是不保证不会发⽣负⾯的事情浇息你对⼈类的热情但是你
内⼼的慈善天性是永远不会消失的。
你喜爱与⼈交集有许多不同类型、阶级的朋友从乞丐到王⼦都有。在
团体之中你就像⻋轴上防⽌⻋轮滑落的插销将每个⼈紧密的串连在⼀
起。受限于⼈会让你觉得痛苦因为你喜欢⽆拘⽆束过着⾃在的⼈⽣。
⼈们遇到困难时第⼀个想找的⼈就是你因为你是如此受⼈敬重的博爱
主义者。
闸门 纯真的闸门
25
你有孩⼦般的纯真天性和这个复杂、严苛的⼈⽣格格不⼊。逆境发⽣
时你的嘴⾓仍旧会带着⼀抹微笑因为你深深相信宇宙会照顾你爱会克
服⼀切困难。因此你能接受突如其来的意外知道⾃⼰⼀定会通过困
难。
闸门 是四个「爱的闸门」之⼀你以⽆条件的爱⾯对混乱与困难让⾃
25
⼰越来越有智慧。正直和真诚是你的处世原则。不管事情好坏你通常
会单纯的直接反应很少经过事先思考有些⼈会因此占你的便宜。善良
的你会选择原谅但不会因此忘记教训。
你容易被粗野⽆礼的⼈影响尽可能远离这样的⼈吧。⼈们把你的天真
当作愚蠢你不懂为什么世界充满了爱⼈们却还是有这样的偏⻅。「他
们到底有什么问题」你可能常常发现⾃⼰有这个疑问。你会告诉任何
想回答的⼈「我懂你的意思但是你要相信⽣命啊。」这是发⾃你内⼼
的标准答案。
你想以坚定的爱和信任来净化这个世界但别忘了克服困难之后也要修
复⾃⼰的⼼灵。
闸门 机缘的闸门
46
你很厉害可以在对的时间看⻅对的事物⽤「伯乐」来形容你是再恰当
不过你常常在寻找某事或某个⼈时意外发现其他有价值的⼈事物。
很多⼈莫名其妙就成功了但是好运不只是在对的时间去到对的地⽅也
要看你⾯对的态度当你⼼存信任准备好的时候好运⽓就会发⽣。当内
⼼⽣发⾃信能够接受⽣命要给你的礼物时⼈⽣就会出现进展。这个闸
门会⾃动对准宇宙的频率带给你现阶段所需要的体验让你得到认可或
是学到⼈⽣中重要的功课。你要放下⼼中的期待接受⼈⽣给你的体
验。
闸门 是四个「爱的闸门」之⼀这样的爱是对⾝体的爱。你要维持健
46
康的⾝体、苗条的体态注重穿着打扮好的外表可以加强这个「善于发
现珍宝」的特质。保持健康对你的⼈⽣很重要也许时间条件不允许你
去健⾝房或是 但是你的⼼灵还是会感谢你对⾝体的照顾要为⾝体健
SPA
康负起责任不然很容易感到颓丧消沉没有精神。因此打个电话去预约
⾝体按摩吧或是带狗去跑步别忘了顺道做个⼿⾜修护。除了有固定的
保养时间也要有健康的饮⾷。⾝体状况良好什么事都难不倒你。
SPA
⽆任何闸门开启的⾃我定位中⼼
你很难让⼈理解甚⾄连你都不懂得⾃⼰你没有明确的指标因此得不断⾯对「我是谁」或者是
「我的⼈⽣⽅向在哪⾥」这样的问题。你容易受⼈左右不管是⼈⽣⽅向或是⼈格塑造都⼀样。
环境、朋友都会影响你因此要听从权威中⼼慎选同伴。
如果你不觉得迷失的话这样的特质其实给你很⼤的⾃由因为你的本性就是如此。其实你常常会
觉得⾃⼰没有⽬标或是理想可以偶尔独处⼀下对你会有极⼤的好处可以让你脱离别⼈不知不觉
强加在你⾝上的影响。
⼼脏中⼼的四个闸门
闸门 控制的闸门
21
我会尽⼒忍住叫你「控制狂」的冲动因为这样讲你并不公平。⽣命丢
给你许多挑战当你能够掌控情势⼀⼿握着缰绳⼀⼿果决的采取⾏动保
护钱财、房产、⽣意或是恋情时就是你成功的时候。
这个闸门带有猎⼈的特质经验丰富的猎⼈知道要躲藏于何处等待有利
的情势在机会来临时⼀举⽽竟全功。你会决定猎物⽬标宣誓地盘这样
做才能让⼼得到平衡。不然最低限度也要让你能够决定⾐服的样式、
晚餐的内容和居住的地⽅等等。
你希望在⼈⽣的每个层⾯都是带头的领导者能够掌控全局作个主导的
⼤⽼板或是总裁。你的配偶或是共事的伙伴要有⼤智慧才能接受你的
⼼态和⾏事作⻛。如果你的另⼀半也有这个闸门那么你们之间会有数
不尽的激烈竞争、权⼒拉锯战。想要感情维系就得互相理让努⼒去了
解对⽅的观点。
当你处在主导的位置时没有⼈⽐你更可靠。如果这个中⼼空⽩、没有
颜⾊你会觉得整个失控希望由其他⼈来掌控局⾯。你要以智慧观察找
出有能⼒可以做好领导⾓⾊的⼈选。在你想越权去控制⾮你主导的情
势时就会发⽣问题。⼀旦⾃我意识抬头智慧就⽆法显现或是你不接受
权威中⼼的指⽰时也会发⽣同样的情况。
闸门 累积的闸门
26
你想从⼈⽣中得到最⼤的成果不管是累积声望、物质财富或是拥有权
⼒和地位你都会以聪明才智努⼒去追求。你不会把精⼒浪费在⽆意义
或是对你没有利⽤价值的事物。真要这么做也⼀定要有回报来补偿你
的付出。
这个中⼼会不断的协调履⾏⼼愿和⾃我意识之间的权⼒拉锯战但要达
到平衡其实不容易。你的态度中有种⾃负的业务⼈员性质虽然你渴望
权⼒但是能够帮助他⼈看清楚⼈⽣的⽅向和梦想也是很棒的事。你倒
也不是要⼲涉别⼈的⽣活只是想出些好点⼦提升⼈们的⽣活层⾯象是
艺⽂、建筑、饮⾷和⾐着打扮或是度假、哲学、⾳乐和旅⾏等等。
不管你是⼤声宣扬还是从态度神情中暗暗流露你都会不知不觉夸⼤⾃
⼰的能⼒制造出⼀种「我是最棒」或「我是最厉害」的氛围。不过你
还是很注重精神层⾯。你有很棒的推销⼝才和说服能⼒但你要⽤真⼼
去服务⼤众⽽不是只求⾃⼰得到回报。
闸门 传输的闸门
40
你很抢⼿因为你总是有办法做到别⼈的要求⽽且是任何要求。来⾃这
个中⼼的意志⼒让你为了⼤家的利益认真有效率地四处奔⾛。因为拥
有强烈的意志⼒你很可能⾃傲地双⼿插腰向世界宣告「谢了我不需要
你的帮忙。」要⼩⼼可别把⾃⼰搞到孤⽴⽆援的地步。
除了达成⽬标会让你得到满⾜你的⼼也需要放下牵挂恢复平静。⼈们
常会忽视你本性中渴望独处的时间你要和⼤家解释你需要时间、空间
在不受到⼲扰的情况养精蓄锐恢复元⽓。你喜欢帮助⼈也重视友谊但
是照顾别⼈的同时可别忘了要找点时间独处。
拥有这个闸门的⼈经常⾃问「可以原谅⾃⼰和别⼈的错误吗」闸门的
释放能⼒可以厘清和解决⽣活中的困难不过最终还是要靠你⾃⼰。如
果你能够原谅放下过去的种种你会觉得⾝⼼灵都被释放了阻碍彼此进
步或是合作的问题也会迎刃⽽解。⾃我意识可能会障碍闸门 的特质
40
可是只要你能够了解原谅的本义你的⼼灵就能得到释放不再受到禁
锢。不管你是否了解原谅的能⼒⼀直都存在你的⼼中。
闸门 激发的闸门
51
就⾝体⽽论这个闸门与胆囊互相连结有些⼈浑⾝是胆也有⼈胆⼩如
⿏。如果拥有活化的闸门 你在激励⼈们采取⾏动的时候⼤胆⽆畏的
51
程度甚⾄超过厚脸⽪的境界。
⼈⽣总是有许多挑战我们很容易被困在世俗和物质的问题之中。但是
闸门 可以帮助你我去⾯对更夸张、竞争性更强以及⽆法预测的情
51
况。你有本事创造出⼈意料的状况当然也有能⼒解决⽽且为了引出⼈
们正⾯积极的反应你还暗藏着各种激怒他们的⽅法。你善于处理⽣活
中令⼈震惊的情况。闸门 能够点燃导⽕线吓得⼈们认清事实开始改
51
变⼈⽣。你就像轰隆作响的雷声提醒⼈们该开始动作了
要⼩⼼你那不顾⼀切的态度你的⾔⾏就像闪电⼀样会吓到⼈。
这是你的特质开⼼地接受吧也许你可以学着降伏它懂得选择恰当的时
间点。虽然⼈们还是会吓到但不⾄于受到太⼤的惊吓当⼈们的下巴吓
得合不上来时就是他们可以接受新⻅解的时刻了。
⽆任何闸门开启的⾃我定位中⼼
你很难让⼈理解甚⾄连你都不懂得⾃⼰你没有明确的指标因此得不断⾯对「我是谁」或者是
「我的⼈⽣⽅向在哪⾥」这样的问题。你容易受⼈左右不管是⼈⽣⽅向或是⼈格塑造都⼀样。
环境、朋友都会影响你因此要听从权威中⼼慎选同伴。
如果你不觉得迷失的话这样的特质其实给你很⼤的⾃由因为你的本性就是如此。其实你常常会
觉得⾃⼰没有⽬标或是理想可以偶尔独处⼀下对你会有极⼤的好处可以让你脱离别⼈不知不觉
强加在你⾝上的影响。
脾中⼼的七个闸门
闸门 改进的闸门
18
《易经》的蛊卦有⾔「当知腐败已经产⽣若能尽快处理重新规画新的
未来则亡⽺补牢时犹未晚蛊卦也有亨通之道。」这段话告诉我们孩童
时代养成的坏习惯是可以补救的。拥有这个闸门的⼈会愿意甚⾄是渴
望修补⾃⼰内⼼中⽗⺟、亲友、⽼师或是社会所造成的伤痛。
改变⾃⼰去接受别⼈的做事⽅法可能会造成你内⼼的「腐坏」⽽失去
⾃⼰的影响⼒。腐坏可能来⾃你的原⽣家庭或是僵化的传统习俗但是
对你现在的⽣活却⼀点帮助也没有。闸门 的⽬标就是要重新审视旧
18
⽅法和旧传统为⾃⼰和社会带来进步的新契机。
你会过于为难⾃⼰譬如说责怪以前做错的事情。虽然这样做会产⽣痛
苦其实是给⾃⼰机会处理内⼼的情绪当旧伤痛被抚平后你会重获⾃由
能够再⼀次欢乐的歌唱。你会注意到⾃⼰有些不是与⽣俱来的特质⽽
是受到外在的影响。要分辨后天学来的⾏为还是先天性格快乐与否就
是关键。提振和更新社会制度以及去协调⽗系和⺟系的模式是闸门
18
重要的⼯作。这会让你重新思考旧传统是否依然合适
闸门 的⼈很容易拿⼈⽣中的错误来责怪⾃⼰。罪恶感可能会让你选
18
择堕落因此要学会对⾃⼰仁慈⼀点。以决⼼和警觉性来改变这项特质
释放⾃⼰和他⼈。
运⽤你内⼼的⼒量来接受⾃⼰的缺点不要只是⼀味的责备。不要担⼼
闸门 会给你需要的⼀切⼒量。
18
闸门 玩家的闸门
28
闸门 的⼈内⼼总是对死亡感到隐忧却因⽽养成喜欢冒险把⼈⽣当成
28
游戏的个性你想要活出最精采的⼈⽣所以凡事来者不拒。
有些⽂化会认为⼈⽣就是⼀场戏你我皆是戏中的棋⼦既然是游戏就会
有结束的⼀天。因为有这样的醒察你想要将⾃⼰的⾓⾊演得淋漓尽致
拓展⼈⽣的宽度和⾼度⽤⼼去感受⽣命享受其中的乐趣。这样的⼈⽣
观带给你极⼤的勇⽓当然也有可能是有勇⽆谋不管如何你却因此获得
许多不平凡的经历。来⾃脾脏的⼒量让你随时都准备好⾯对挑战与危
险共存。
拥有这个闸门的⼈也可能⼀直笼罩在死亡的恐惧之中因⽽⼼⽣⽓馁抗
拒体验⼈⽣。对死亡的恐惧也可能让⼈变得逆来顺受甚⾄到了放弃⽣
命的状态但是你的⼼灵会因为⽣命的乐趣⽽得到成就。
活出精采的⼈⽣需要很⼤的⼼⼒和勇⽓这就是你这个「玩家」可以发
挥的地⽅了。即使有许多问题和⿇烦困扰着你你是否能够扬着勇⽓的
帆坚决地航向⼈⽣做得到的话你就是⼈⽣中最⼤的赢家。
闸门 持久的闸门
32
农夫、⽔⼿和远洋渔夫对⽓候的任何变化都⾮常敏感你对⽣活中的改
变也有敏锐的感受。闸门 可以「嗅出」即将发⽣的动荡不安或威
32
胁。不管是在恋情、⽣意投资、经济发展还是社会上的变化你都能闻
出不对劲的地⽅因此在发⽣变化之前你会感到烦躁不安因为内⼼中你
其实是渴望⾛在安全稳定的⼈⽣道路不喜变动的。你只做「⻓期投
资」能够维持⻓久的恋情也能在同⼀个⼯作岗位待上很⻓的时间因为
你只放眼⻓期的⽬标。
「⾛完全程」是这个闸门信奉的格⾔只要能够持续创造成功稳定对你
来说是最棒的状态。东⻄是否耐⽤、事情是否符合⼀致性和永续发展
对你来说很重要因此在改变之前要先确认新⽬标是否能达到标准。你
和猎⽝⼀般有着锐利的双眼任何新的⼈事物、计划、环境都得通过你
严厉的审查。不管遇到怎样的情况你的意志坚决⼀定会通过任何⻛暴
和挑战。你会尽⼀切可能避开失败因为失败是你最⼤的恐惧。要是你
的脾中⼼空⽩恐惧的程度就会越⼤。你的忍耐会慢慢的消除恐惧别忘
了要信任权威中⼼。
闸门 模式的闸门
44
你有⼀种天赋能侦测出潜藏或是新发⽣的形态和趋势。你可以将这种
天赋运⽤在商场和经济上或是创意、流⾏与科技等⽣活上的各种领
域。你利⽤对过去的深层记忆去感受正在发⽣的事情这么⼀来你的感
官便会帮助你串连现在和未来的趋势。你有发掘新⼈才的天⽣本能就
象是服装设计师对下⼀季的流⾏趋势有敏锐的嗅觉或是经济学家可以
预知市场上正在酝酿的问题。你的嗅觉灵敏不管是奶酪还是臭⽼⿏都
逃不出你的掌握。
这样的能⼒也可以运⽤在⽣活上察觉他⼈反覆的⾏为模式进⽽避免不
必要的问题。
闸门 害怕过去你总是⼀直回头看再三确认是否了解已经发⽣的事
44
情。花太多精⼒缅怀过往反⽽可能在当下犯错尤其是脾中⼼空⽩时更
容易发⽣。不是⼈⼈都能了解你这个侦测模式的本领也要知道脾脏⽆
法给你⽆限量的精⼒脾脏的⾓⾊⽐较象是内建的警报器因此最好将本
事⽤在引导他⼈⽽不是亲⾝去体验探测出的每件事。
闸门 井的闸门
48
你是个有深度的⼈我甚⾄⽆法确定你是否能探得出⾃⼰的深度。有些
⼈甚⾄会笑你未免也「太深了」。闸门 的⼈会为了个⼈的福祉以及
48
保持事情的新鲜感⽽去探索内⼼的深度。这样做给你很好的观点以及
⾼度的觉察⼒使你成为⾜智多谋、善于应变的⼈。
古⽂明都是来⾃丰沛⽔源的地⽅⼀⼝⼲净的井可以维护村⺠的健康和
安全。村⺠会不断到井边打⽔以维系⽣命闸门 也是这样⼈们会接近
48
你以获取⽣命的智慧和机智的好点⼦。我想这就是你为什么会强悍地
保护内⼼⽔井的原因。⽣活的质量、和众⼈的分享以及能够探索你内
⼼深度的⼈是决定你快乐与得到多少智慧的因素。你可能不希望⾃⼰
活得这么有深度想和⼈⼈保持表⾯的交往就好。如果你是这样想那你
要确保每件事都很新奇但是要知道当你越往内⼼深处探索就能得到越
深层的满⾜感。
不管你现在正在从事何事更新兴趣和知识会持续地拓展你的视野。打
个⽐⽅光只会弹钢琴是不够的你要持续练习新的曲⽬才⾏。
你会害怕懂得不够多害怕被⾃⼰的深度所束缚⽽产⽣恐惧可能让你在
重要时刻突然停顿或是怯场。这时候务必要相信⾃⼰的权威中⼼。如
果你对某些⼈事物产⽣兴趣可以让他们⼀起分担如此⼀来你也能从井
中打些⽔洗把脸提振精神⽽得到成功。
闸门 价值观的闸门
50
这个闸门就像个⽤来煮汤的⼤锅⼦你把⽣命中重要的道德价值都放进
来⼀起熬出味道。对这个闸门⽽⾔没有任何事⽐拥护、奉⾏维系家
庭、⼯作或是社会的价值观重要。
道德价值观通常是在家族中⼀代传⼀代或是在教堂、学校等地⽅学
习。但是拥有这个闸门的⼈天⽣就对道德良知有更强烈的认同感任何
时刻都希望事情是以公平、公正的原则进⾏。闸门 让你看清楚道德
50
价值和正确⾔⾏的重要性帮助你⾝体⼒⾏过着稳定、令⼈赞叹的⼈
⽣。有些价值观永垂不朽有些则需要适时做变更这个闸门会不时地帮
你辨别、确认。
你有⼏个疑问「哪些价值观对社会最有帮助」「是否能⿎励⼈⼈为⾃
⼰负责」这些问题都是源⾃内⼼害怕担起责任所⽣发的。社会上的⼈
会因为你信奉崇⾼的道德价值⽽要求你做好模范让你备感压⼒顿时也
会觉得肩头的责任更重⼤。若再加上空⽩的脾中⼼就会产⽣强烈的恐
惧。因此你要听从权威中⼼给你的引导。要是你发觉道德价值正在败
坏危及众⼈的利益你的反应会⽐任何⼈都还要强烈。
闸门 柔和的闸门
57
你像⼀阵温柔但是沁凉⼊⾻的⻛穿透⼈们的光环以及周遭的环境侦察
⼀切事物是否协调。你的敏锐直觉会不断地审视⾝旁的情况保护你的
福祉。
社交场合上和你有互动的⼈会觉得你听⼈说话时不认真不然就是漫不
经⼼。其实你早看清楚对⽅的想法盼望能透过柔和的劝说来改变他
们。你的直觉会连结⼊⽿的声⾳透过声⾳的抑扬变化然后决定它们的
价值或者你是否有兴趣听下去。突然发出的声⾳或是刺⽿的噪⾳都可
能打断⼼⾥敏感的直觉。我们住在⼀个吵杂动乱的世界但是你却能以
如此优雅柔和的⽅式悠游⼈间寻找⾃⼰喜爱的事物⾯对缓慢⽽温和的
改变你会以巧妙的温和态度过⽇⼦持续发挥你的影响⼒。
你的听觉敏锐喜欢协调的⾳乐噪⾳会让你不舒服。刺⽿、抱怨的话让
你不⾃觉的关起⽿朵特别是在听到弦外之⾳或是可能会引发问题的内
容。
你天⽣对未来有敏锐的注意⼒这能强化你的觉知也可能让你产⽣害怕
的情绪。如果你被「可能」发⽣的恐惧控制就会像只⼩⿅在漆⿊的夜
晚被⻋头灯照到⼀样惊恐这种情况会颠覆你的世界特别是在脾中⼼空
⽩时。在这个情况下最重要的就是要信任⾃⼰的权威中⼼不要被⽣活
中的困难拖住脚步。相信直觉和缓地向挑战前进这就是你的本性。
⽆任何闸门开启的脾中⼼
你会⽐其他⼈看得更清楚环境的变化这是因为你很少感到害怕所以视野能够更清晰。你要⼩⼼
别被旁⼈的焦虑或是畏惧所影响不然也会跟着害怕起来。你要从恐惧中抽离告诉⾃⼰我只是被
影响⽽已这不是我真正的情绪。脾中⼼开放的⼈对超⾃然、⼼灵层⾯会特别敏锐。
荐⾻中⼼的九个闸门
闸门 开端的闸门
3
闸门 就是要先接受新开端的磨炼种⼦⼀播种到⼟⾥后就是新⽣命的开
3
始但是等待植物发芽茁壮的过程需要⽆⽐的耐⼼。⼈们在接受新事物
之前总会有些许的抗拒你要找到让⼈可以理解与接受变化的⽅法。
最基本的任务是要先清除旧纪录⼀切系统化、制定新计划、做好基础
建设并确保⼀切都准备好能接受你想推动的变⾰。只有稳固的地基才
能有新建设个⼈或是⼯作上的事务都⼀样毕竟⼯欲善其事必先利其器
是不变的道理。当⼀切准备妥当后只消等待权威中⼼发出绿灯的讯号
你就可以往前冲囉。
你要了解来⾃闸门 的⼒量会以⾃⼰的节奏⾃然形成即使你急得在地毯
3
上跺出洞也没有⽤。
只有在你抛开旧的仇恨、失败和沮丧情绪后新事物才会逐渐成功。⼀
旦各种条件都备⻬之后⼤鹏⻦便能扶摇直上九万⾥成就⾃然是不可⾔
喻。这时拟定的计划会开始推⾏恋爱也会像刚发⽣⼀样总是让⼈⼼情
雀跃地想唱歌。
闸门 等待的闸门
5
只要你有耐性就能掌握正确的时机。闸门 会要求你轻松的消磨时间等
5
待恰当的时间点。你要学会信任权威中⼼就能把⾃⼰和宇宙的时钟调
成⼀致⽽随时知道⾏动的正确时间。
等待让你坐⽴不安急得想⻢上起⾝⾏动⼼中忐忑不知事情是否能如预
期般进⾏。你知道⾃⼰可以闯出⼀⽚天实在⽆法等待鸣枪后才能开
跑。「我受不了没事坐着等待不能先做点什么吗」这是闸门 的共同⼼
5
声。但是等待是你的宿命就放轻松顺从⾃⼰与⽣俱来的特质吧。
拥有闸门 的⼈对⼤⾃然的律动、季节的变化很灵敏园艺是你可以发挥
5
所⻓的领域。另外你还会发现⾃⼰有许多⽣活惯例譬如说早上⼀定要
先来⼀杯浓茶脑袋才能开始运转没有这杯茶就会浑⾝不对劲。⽇常的
惯例让你保持⾃然的节奏和律动。
你和宇宙⼀样⽇复⼀⽇绕着同样的轨道运⾏我觉得这⾸⽇本的徘句很
适合送给你「⺎然⽆事坐春来草⾃⽣。」静静的坐着就好什么都不⽤
做春天来了绿草⾃然会⼀⽚如茵。
因此你就安静地等候吧信任内⼼对时间的律动感设定你的想法和⻓期
的⽬标相信事情⾃然会按照时间表启动的。
闸门 确认细节的闸门
9
注意细节是你与⽣俱来的本领即使丢给你厚厚⼀叠令⼈头昏的技术性
⽂件你也能从密密⿇⿇的⽂字中理出头绪清楚简明的传达重要的讯
息。⽣命中的⼩细节都逃不过你的法眼。
闸门 和闸门 表达细节有很明显的差异闸门 得从⼀开始就规划好所
9 62 9
有的细节每件事都要处理清楚不然就可能因为⼀个⼩细项没有发觉⽽
犯错。但是闸门 只注重为众⼈表达和传递细节。
62
拥有开启的闸门 你很快就能发现许多细节但是其他⼈可能要很久才能
9
注意到甚⾄还会低估它们的重要性。闸门 也会让你不由⾃主地问⼀些
9
别⼈没兴趣的⼩事。
你⽆时⽆刻都在确认事情对你的重要性当细节都各就各位时你就能发
挥荐⾻中⼼的能量。进步和成就是⼀点⼀滴累积的就像你会确认每个
⼩细节直到整件事完成为⽌。你对复杂、需要注意许多细节的⼯作特
别上⼿你⼯作专注、认真⼜有效率。巨细靡遗不会遗漏任何事情。
闸门 富有的闸门
14
这是⼈类图中最幸运的闸门要是你有的话创造财富不是问题关键在是
否能将才华投注在你有兴趣、⽽且对众⼈也有助益的领域上。「实践
专⻓⼜能饶益众⽣⼀定可以带来成功。」可以当作这个闸门的格⾔。
成功有两种⽅式第⼀是累积⾃⼰的财富或者是管理他⼈的财富。你懂
得理财不管是货币、房地产或是期货都没问题。不管是第⼀或第⼆个
⽅式这个闸门都表⽰你能够拥有规模庞⼤的财产和⾮常有成就的⼈
⽣。
综合命运与造化的作⽤财神爷可以把财富赏赐给他想赐的⼈但不管是
不是真的有钱任何⼈都可以觉得富有这个闸门的⼈会觉得财富取决于
看事情的⾓度。毫⽆疑问你有能⼒也有决⼼要努⼒直到成功为⽌只要
前进的⽅向正确你的决⼼会在财富上得到很⼤的反馈。你对理财和管
理资产⽅⾯很有⾃信也很⾃在。你不怕担当责任⼀定能迎向成功。
闸门 滋养的闸门
27
植物需要空⽓、⽔和⼟壤才能成⻓⽽⾷物、住所和关怀就是⼈类⽣存
的基本需求。你愿意这样帮助每个⼈。你不只关⼼整个社会只要⼈们
有需要你都不会吝惜给予帮助。尽⼼尽⼒的照料、关⼼他⼈对你很⾃
然你不会多想但是你有可能因⽽忘记关怀⾃⼰。闸门 最基本的需求
27
就是要先照顾⾃⼰在照顾他⼈和⾃⼰之间要取得平衡你也需要良好的
饮⾷亲友的⽀持以及稳定的经济来源。你很容易为了照顾别⼈满⾜他
们的需求⽽忘了⾃⼰。英国有句古谚语「⼤夫您先医治⾃⼰吧」就是
这个意思。
互相照顾能够创造双赢你关⼼别⼈别⼈也会关⼼你。⽤⼼照顾⾃⼰你
会很健康做事也有效率。你有热切的爱⼼愿意去保护、关怀和照料⼤
家。
闸门 承诺的闸门
29
美国影星⾦凯瑞 在⼆〇〇⼋年演出⼀部电影《没问题先⽣》
Jim Carrey
他要求⾃⼰⼀整年对各种⼤⼩挑战都得说「好」。闸门 的⼈
Yes Man 29
就有这种特质凡事说「好」可能会有许多不可思议的事情发⽣但是现
实⼈⽣和好莱坞电影还是有差距任何事都答应可能会让你⽆法负荷⽽
且被⼈视为理所当然造成内⼼空虚毫⽆成就感。
这个闸门的⼈不管结果好坏都很难控制⾃⼰不要随便说「好」。「可
以借我钱吗」「好」「我看电视的时候你可以过来帮我除草吗」
「好」「那你除完草可以顺便⼀整天都帮我做事吗」「好的当然没问
题」
你在答应别⼈时很少考虑到⼿头上正在忙的事。我认识拥有这个闸门
的⼈他们总是把⾃⼰操得很累追逐每个异想天开的点⼦最后弄得⾃⼰
筋疲⼒尽⼼灰意冷。这种混合着好意但是令⼈沮丧的模式就像运转的
⻢达不断的重复 重复 。
…… ……
将⼼⼒投注在正确的事情很好但是搞不清楚状况⼀头栽进去可能会引
来恶运。要记得每⼀声「好」都要得到⾃性的认可。
闸门 ⼒量的闸门
34
你天⽣就懂得如何⽀配权⼒最好赶紧习惯它。荐⾻中⼼有九个闸门闸
门 是唯⼀没有被赋与性欲的闸门因为荐⾻只有给你⼒量⽽没有性
34
欲。你的成功不靠他⼈完全靠⾃⼰。你不会强迫⾃⼰和他⼈接触。你
天⽣独⽴⾃主⼤部分的时间都能单打独⽃⼀个⼈去追求成就和权⼒。
你有时候会⼀副不讲理、冷淡的样⼦但是你能完成⽬标的能⼒令⼈刮
⽬相看。你的专注⼒百分之百但是只注意⾃⼰的⽬标和成就。有了你
的加⼊不管是聚会还是⼯作团队的⽓氛都会瞬间升⾼因为你就像提神
饮料⼀样充满活⼒。
你需要检视⾃⼰⾯对的⼈和情况衡量你需要使⽤的⼒⽓。杀鸡焉⽤⽜
⼑要敲开坚硬的核桃也要选⽤适当的⼯具拿⼀把⼤铁鎚或是⼀⽀⼩镊
⼦都不恰当你就像⼀台动⼒⽕⻋拉着⼤家往终点站前进可别把⼒⽓浪
费在⽆意义或是没有回报的追求上⾯。你有强烈的⼲劲但是辨别能⼒
较弱要⼩⼼多练习来提⾼⾃⼰敏锐的洞察⼒。
闸门 增加的闸门
42
闸门 希望能完全地实践⼼中的道德标准你期盼⾃⼰的付出和收获能
42
成正⽐这样的思维模式来⾃「种⽠得⽠、种⾖得⾖」的观念和你的性
格刚好不谋⽽和。
在你帮助他⼈努⼒为众谋取福利时便能得到幸运之神的眷顾。如果你
⾃私⾃利那么这个带有「增加」特质的闸门就会受阻。当你是唯⼀受
益的⼈你不会感到有所成就。假若能⼤⽅的和众⼈分享体验就会越加
丰富。
这个闸门不局限在⾃我利益的追求。他知道宇宙是如此宽厚赐予我们
丰富的资源⼀切不虞匮乏。你有能⼒运⽤丰富的资源帮助⼈们投⼊更
多的努⼒迎向成功。你可能⽆法理解为什么⾃⼰要这么⾟苦为⼤家付
出这么多但是你的天赋和丰沛的能量会让你⼼想事成这是⼤⾃然运⾏
的法则也是你应得的回报。就像⾟勤的园丁他的花园⼀定会欣欣向荣
这就是闸门 「增加」的真谛。
42
如果你发现⾃⼰的努⼒会得到更⼤的反馈且放慢脚步不要过度扩张超
过⾃⼰能负荷的程度遵从权威中⼼的指⽰⼀次完成⼀件事就会做到最
好。
闸门 亲密的闸门
59
闸门 是你的雷达讯号台绕着⾃⼰的环境慢慢地旋转发出强烈的亲密
59
讯号看看谁会受到吸引。它会将你和性爱伴侣作连结也就是说你的⽣
育⼒很强盛 要⼩⼼啊别忘记我已经提出警告了
——
你会习惯性地去开拓通路分享不同程度的亲密关系热切的想要「制
造」各种创意⽅案。你四处散播与⽣俱来的⽣命⼒抛出私⼈和⼯作上
的信号。
互动有很多⽅式可以是⼤胆或害羞、也可能是混乱、友善与主导甚⾄
是冷淡都是互动的⽅式。为了达到⽬标要遵从权威中⼼也要维持清楚
的互动关系。
闸门 还有⼀个必须履⾏的⽣物责任也就是⽣育⼦⼥因此累积的性能
59
量需要寻求出⼝。我常会提醒拥有这个闸门的朋友⼀定要⼩⼼快乐的
性⾏为很容易产⽣爱的结晶。这个闸门的⼈有强盛的性能⼒基因的遗
传会刺激性交的欲望但只要转变⼼念来⾃荐⾻的欲望可以很容易地转
换成宗教上的追求。只要你认真分辨对的⼈事物终究会出现在你的⼈
⽣中。
⽆任何闸门开启的荐⾻中⼼
你容易受到旁⼈的能量所⽀配。你要特别⼩⼼尤其是需要你付出⼼⼒的⼈或计划慎选加⼊的团
体对你来说很重要。拥有开放荐⾻中⼼的⼈要尽量让⼈为你代劳因为你们的能量不持久
性爱对你们来说是个⽆解的谜因为你对性爱⼀⽆所知因此⼀旦有所接触你对各种⽅式都愿意接
受。你会不断的研究性爱也就是说你可能很有冒险精神或是被吓得⼼⽣⽓馁。然⽽试着去接受
事实让伴侣引领你进⼊性爱的殿堂。
情绪中⼼的七个闸门
闸门 冲突解决的闸门
6
你就像⼀座⼤天平在⾼亢的情绪和决⼼之间寻求平衡。你的存在可能
会造成⽕上添油但也能把⽕势扑灭结局的不同取决于⾝为⾸席外交官
的你是否有清楚的⻅地来衡量情况与事物的价值。有些时候你能接受
过程中可以⽣发创意和与⼈结盟也了解阻碍的发⽣是必然的。⾄于其
他时候你需要做个和平使者。
⼈⽣中有许多事物是受到情绪⽽⾮理性的驱使闸门 有义务为这些情况
6
带来清楚的⻅地。你会发现⾛在钢索上很难做到两边平衡有时你希望
远离现况有时⼜想奋⼒⼀搏导致你⼀直在两种极端境遇中打转。但是
你愿意妥协以求事情获得解决以创意、公平且正直的态度来处理问
题。你总是扮演着⼯作或是⼈际关系中的仲裁者。
闸门 扎根于情绪的⽥地之中各种情绪的种⼦在此发芽⽣⻓让情绪闸门
6
会越趋成熟。以⽣理来讲⽭盾的解决之道会调节⾝体的 值决定健康
pH
的酸硷平衡。如果你过于沉溺于某⼀区块就会失去平衡。过度沉溺有
许多种型式从贪婪、怒⽕或是对任何事物成瘾放纵⼝欲或性欲也都是
其中的⼀种。⽭盾的解答能促进内在的平衡它是情绪的觉知也有责任
为⽣命带来平衡。这是强⽽有⼒的情绪闸门也就是说你的情绪会⽀配
⾝处的环境。⼤家的感受取决于你的感受感受清楚则能成就⽆障碍的
环境感受含糊不明则⿇烦就会临头
闸门 优雅的闸门
22
英⽂「 」⼀字有神的恩典或是优美、优雅之意。不管是哪⼀个意
Grace
思都能提升⽣活的各个层⾯。你在做任何事时都会很优雅的完成。旁
⼈能够从你的为⼈处事中真切地感受到你的独特魅⼒。你有许多⽅式
来展现⾃⼰的优雅作⻛象是穿着⻛格、得体的⾏谊待⼈接物也都能展
现良好的教养。你经常受到上帝的眷顾⼀⽣顺利平安即使是最难熬的
时刻也能安全度过。闸门 表⽰神的恩典会常与你同在。
22
当然也不是说你的⼈⽣⼀帆⻛顺⿊暗过后光明就会出现就像童话故事
中的仙度瑞拉被三个丑陋的姊姊恶整但是善良的仙⼥就会来拯救她。
所以⾯临挑战时不要害怕但是要⼩⼼控制情绪不然⼈⽣的考验可能让
你失去优雅。
你看世界的⾓度很浪漫和你⼀样有魅⼒动物也都喜欢亲近你牠们能感
受到你的神祕磁场虽然可能会让你有点过敏。伟⼤的国王和王后不是
因为智慧或是权⼒来获得声望⽽是靠着他们展现的优雅⻛范 ⽽你
——
也是。
闸门 欲望的闸门
30
相应于《易经》第三⼗卦「离为⽕」想要体验⽣命的欲⽕在你的体内
熊熊燃烧。你在进⼊⼀段感情或是追求理想、经历之前要先放下⼼中
的设想不然结果只会让你感到失望。如果你对⼼⾥的感受或是外在的
经历都能保持开放、接纳的态度⼀定会有很⼤的满⾜和成就感。在⽣
命的历程中你的欲望会驱使你去尝试新鲜事物让你苦乐参半、有收获
也有损失。到最后你会懂得不再任性放纵⾃⼰随意尝试。控制⼼⽕是
⼀门重要也很适切的功课可以培养你的智慧。
我们常认为⼈⽣就象是学校学习的过程⼀定会经历许多困难才能更上
⼀层楼。我们忘了地球其实是个游乐园体验⽣命也可以很好玩。体验
⼈⽣有两种⽅式第⼀你觉得这样做很值得但是不确定⾃⼰可不可以这
样做所以你踮着脚⼩⼼翼翼深怕犯错却也因此没从经验中学到东⻄第
⼆你先找到清晰的理路让感觉引领你全⼼全意去领略宝贵的经验最后
你⼀定会惊呼「哇真是太棒了」
这是⼀个关乎性、毒品和摇滚乐的闸门你⼼中有熊熊欲⽕在燃烧。你
的功课就是在产⽣欲望时分辨它是否与本性相符 或纯綷只求得到
——
满⾜。选择时要清楚⾃⼰的⼼。
闸门 危机处理的闸门
36
以情绪的⾓度来看你可能会觉得⾃⼰⽼是处在灾难的边缘。就像闸门
的名称你很容易发⽣情绪上的危机让你感到极度不稳定。这些危机会
以⿊暗召唤光明的⽅式来寻求解决之道。别⼈甚⾄会以为你是故意制
造灾难。但是你会不服⽓的反驳「我不⽤刻意制造灾难总是会⾃⼰找
上门来」
新的经验让你感到陌⽣因⽽⼼⽣焦虑就好像推你⾛进⼀⽚漆⿊的森
林。其实你只要先沉淀思绪就能⽴即驱散这样的感受。你要学习放下
焦虑和各种负⾯、骚乱的情绪相处那么⼀定可以度过种种难关。
只要你能尽量去接受要测试你如何解决⽽且是⽆法避免的难题⾃性就
会感到⼀⽚祥和越来越协调。你要记得内⼼拥有的光明和优雅的态度
以客观的情绪来看待事情就会越来越清楚如何预测困难以及如何⾯对
解决。拥抱⾃⼰做个深呼吸跟着权威中⼼的指引情绪不再是你害怕的
敌⼈反⽽会摇⾝变成⼈⽣的导师带给你⼤智慧。
闸门 家⼈的闸门
37
你有强烈的家庭观念和亲爱的家⼈共享晚餐是你最享受的时刻这同时
也解释了为什么你热爱饮⾷家⼈是你的⼀切是⽣命中不可撼动的基
⽯。你对家庭和社会有天⽣的责任感会致⼒于连系社群家⼈同聚带给
你最⼤的喜悦。你是凝聚家⼈的主⼒教导⼤家要合作、互敬和沟通。
你觉得家务事很重要会在家庭中扮演维护传统的⾓⾊。
⼈们觉得你容易亲近也许是你喜欢触摸别⼈有时候会做得过头但是透
过你的碰触会让⼈觉得受欢迎不管是⼀个温暖的握⼿、拥抱或是拍拍
肩膀。这是建⽴信任和联系的重要过程。出卖或是欺骗你的⼈会得到
报应你会将他们排除在外不再邀请他们吃饭或是参加家庭聚会。
闸门 改⾰的闸门
49
你的内⼼有⼀股「要将⽣命活得正确」的渴求因此你知道何时需要改
变、更新甚⾄是造反。你跟着时代的脚步前进打破旧⽅法彻底改⾰⼈
⽣有时候会显得过于鲁莽。当你忍耐到极限时便会开始转变内⼼会⽣
发「我受够了」、「我要继续前进」的情绪。你在⼈⽣中摸索找寻⾃
⼰的路。只要⼀有事情⾏不通你都能快速发现。
闸门 对任何事情总是说「好。」⽽闸门 刚好相反「不⾏」是他们
29 49
⼀贯的回答。「我觉得这个建议不⾏。」或是「你不能漠视我的感
受」都是经常出现的答案。
在⾯对⼤家的不满时改⾰是最有效率的处理⽅式以开放的态度来获得
实际的改善。百姓因为⽆饭可吃飢饿难耐⽽推动法国⾰命你要改⾰的
原因也⼀样当你感到⼈⽣有所⽋缺、匮乏和不受重视时便会快速地、
以实际的⽅式着⼿进⾏改善。
在⼈⽣的岔路上你经常会和同伴分道扬镖这样做可以让你的情绪起改
⾰的作⽤。你对⼈很挑剔不轻易让⼈进⼊你的世界。你有敏锐的眼光
可以清楚的分辨⾎统和家世。
你需要克服每件事都要求⾃⼰做到正确的原则转变是你⼈⽣中⾃然的
⼀部分。需要勇⽓才做得到但是你会获得很棒的奖赏。
闸门 丰盛的闸门
55
不管⼝袋⾥只有五块钱还是有五百万你都会觉得⾃⼰很富有。富不富
有不是以⾦钱多寡来衡量⽽是⼼⾥的感受。⽣活好坏端看⼼中的想法
你有可能怀抱着崇⾼理想也有可能⼼存⼀天过⼀天的念头。当你精神
⾼昂时会过度的傻⽓和热情⾼兴地⼤声欢呼拥抱⽣命的每⼀刻。但是
精神低落时⼈们可能会看到你捶打着⾃⼰的胸膛胡乱发脾⽓、情绪
化。
这个丰盛的闸门可能让你⼀直处在情绪很满的状态你会感到难以驾驭
情绪或是压抑不发作。你宁愿释放情绪也不愿放在⼼中有些⼈可能会
觉得你太过⼩题⼤作因为拥有表达情绪的特质你会慎选伙伴。找到同
样性质、观念的朋友很重要也不要期望有⼈能够帮你跳脱坏⼼情。最
好的⽅法就是⾃⼰⼀个⼈独处播放喜爱的⾳乐因为声⾳能够舒缓你的
情绪。
你要尊重⾃⼰的情绪低落、⿊暗的⼼情反⽽能激发出⽆穷的创作⼒。
「花开堪折直需折莫待⽆花空折枝」、「把握时机」、「打铁趁热」
把这⼏句话写在卡⽚上贴在墙上天天提醒⾃⼰就这样照着做吧
⽆任何闸门开启的情绪中⼼
你会很惊讶⼈们选择⼈⽣的⽅式。你总是以超然的⼼态观察⼈们的情绪别⼈可能会觉得你有些
冷淡、事不关⼰但也表⽰你可以承受旁⼈的情绪。很多好莱坞的⼤明星都有开放的情绪中⼼让
他们可以去充分感受作家、导演或是其他演员想要表达的情绪。开放的情绪中⼼不代表你就没
有感觉只是你宁愿将情感放在⼼中⾃⼰知道就好。
根中⼼的九个闸门
闸门 连系的闸门
19
拥有闸门 的⼈都想要被需要也需要被需要。因此你们在⼈⽣中会不
19
断的连系⼤家建⽴良好关系。同⼼协⼒和情谊是你成功的跳板你不会
变得需索⽆度但是只有情绪、性爱和受⼈赞赏的需求被满⾜时才能和
⾃⼰和谐共处。因此拥有这个闸门的⼈会不断的放电、调情直到找到
另⼀半为⽌。
这个中⼼会施加压⼒迫使你寻求家⼈、团体或是社群的接受和肯定。
分离会让你感到不安你希望这个世界不再有任何分裂⼤家都能如家⼈
⼀般相亲相爱。你会尽⼀切可能让⼈⼈团结⼀⼼。当你感到孤⽴或是
局外⼈都会让你的内⼼感到不快乐。
需要归属感并不件坏事因为它促使彼此同⼼协⼒让你在⼈们感受到需
求和期望之前就能预先察觉。你常常会⽐别⼈更了解他们⾃⼰这个闸
门让你看到⼈们的内⼼知道他们需要什么才能提升⾃我。
要区分是⾃⼰或他⼈的需求让你感到很困难。帮助⼈们在⼼灵和尘世
之间更加协调是你的天赋也要⼩⼼你容易牺牲⾃我的性格。
闸门 反对的闸门
38
你会咬着⽛以钢铁般的意志和不可⼩觑的战⽃⼒来拯救世界。你特别
喜欢挑战公权⼒来⾃根中⼼的压⼒让你为了⼤众的利益对抗强权也就
是说任何有组织性的系统都会让你感到威胁。你好辩、爱争论⼜⼼存
敌意有时候就会为了争吵⽽争吵随时都准备好要吵架似的这样的态度
会令有些⼈厌恶。⼤部分的⼈都会避免和⼈正⾯起冲突因此就要靠你
带来⼀点改变。
闸门 的⼈只听他们想听的话但你应该要多听取同伴的想法。看看⾃
38
⼰在抗争的事情是否对你有益不然可能会穷其⼀⽣都在做⽆意义的追
求。到最后你会发现⾃⼰这么努⼒反抗其实只是想得到感谢。
闸门 挑衅的闸门
39
挑衅其实是两⾯刃可能会让⽕烧得很旺也可能让⾃⼰容易动怒。根中
⼼会逼迫你去摸索甚⾄是嘲弄⼈⽣这样做会引来有害的⿇烦事当然也
可能是有趣的体验甚⾄可能会激起他⼈的性欲。你会故意刺激别⼈象
是⽤棍⼦去戳⼈们⼼中的睡狮看看可以引发出什么样的反应。即使不
这样做你还是有办法刺激别⼈譬如说和每个⼈打招呼却故意忽略某
⼈。这是因为不管你到哪⾥总是带着挑拨的能量。
闸门 天⽣爱调情会在社交圈中逗弄或是勾引⼈就象是把⻥饵丢到⽔
39
中看谁会上勾。这个闸门的⼈会不断的吸引别⼈的注意⼒他们喜欢⼈
们的认可和欣赏。你容易感到忧郁⼀段恋情接着⼀段。如果有⼈不接
受你的挑逗不关注你你也不会浪费太多时间很快就会转换⽬标。
要知道如果你太过努⼒要获取他⼈的关注⼈们很容易迷失在你的陪伴
之中。我会建议你要尽量以客观的⾓度来观察做个深吸呼可以的话离
开现场也是不错的⽅法。这样做可能会让对⽅难过但是你没有义务要
取悦他⼈。奇怪的是有些⼈反⽽喜欢活在痛苦的情绪之中如果你想帮
他们跳离负⾯情感反⽽会让他们更狂乱很多⼈忘记⾃⼰也可以充满精
⼒和你在⼀起可以唤回活⼒彷彿你为他们做了「⼼灵」的⼼肺复甦术
⼀般。
闸门 想象⼒的闸门
41
你有丰富的想象⼒带给你各种不可思议的体验不过你可得分清楚真实
和幻想之间的差别。你的幻想⾮常真实⼈们总是情不⾃禁的相信。不
管幻想是否实际根中⼼都会让你感到⾮得实现它们不可。你把⼈⽣活
得象是⼀部精采的电影⽽你就是让这部电影发光发热的主⾓。你有敏
锐的眼光和嗅觉能注意到树丛间不起眼的玫瑰花。
闸门 是⽣命中所有经历的起跑点有点象是⼼灵之眼在各个⾓度之中
41
寻找机会让你的⼈⽣更加完整。要担⼼的是这个闸门可能让你沉浸在
幻想之中⽽⽆法⾃拔。你会幻想和同伴⼀起拯救世界或是穿着闪亮盔
甲的骑⼠抑或是和不存在的⼈对话。把你的想象⼒放在可以达到的⽬
标会是⽐较好的做法。
想象⼒代表在施与受之间找到平衡点即使你可以想出各种观点「少即
是多」的这句谚语仍旧可以让你⾮常受⽤。感谢⾃⼰的想象⼒它会照
亮前⽅的道路让你感到⽆⽐的⾃由。
闸门 ⼭的闸门
52
当你仰望着⾼⼭象是喜⻢拉雅⼭的圣⺟峰、⾮洲的吉⼒⻢扎罗⼭
或欧洲的⽩朗峰在你感到敬畏的同时你会发现这些⾼⼭彷彿
Kilimanjaro
静⽌在时间中不受岁⽉的影响。不管是⿊云罩顶还是晴空万⾥有没有
⼈造访 ⼭峰依旧如如不动。
……
拥有闸门 的⼈也有着如⾼⼭般的安定感⼈们钦佩你淡定的⼯夫。当
52
你⾯临压⼒或是有棘⼿事要处理时别害怕要记得⾃⼰拥有⾼⼭般的宽
阔视野你能提出⽆与伦⽐的观点。
拥有这样特质的你有时容易过于固执、不为所动但是最要紧的是你拥
有清晰的观点。你深思熟虑你知道何时该⾏动何时⼜该保持静⽌、向
内省思。
根中⼼会不断释放压⼒直到你起⾝⾏动为⽌。你从⾼处向下看可以清
楚知道未来要怎么⾛才会更好你的努⼒也会让事情越来越好。即使世
界再怎么混乱你还是能够保持⼀贯的舒泰安定提醒⼤家「这⼀切都会
过去的。」
闸门 新的开始的闸门
53
每个故事都有开头、过程和结局但是闸门 不⼀样你会不断的寻求新
53
的开端但是很少会维持下去更别谈是撑到结局。
闸门 在⾯对新的经验时总是抱持着开放的态度这是你与⽣俱来的特
53
质。你⽆法忍受⽆聊因此会尝试任何新奇的事物甚⾄会故意制造机会
来体验新事物。有点象是⽪肤痒不得不抓⼀样你被迫去尝试、去体
验。你经常会发现⾃⼰⼜加⼊新的计划与活动或是有新的伙伴即使你
⼀开始就知道不会完成或是个性不适合还是⽆法阻⽌⾃⼰。
我还发现这个闸门的⼈书⽼是读不完桌上总是有⼀堆读到第⼆⼗⼋⻚
的新书。花园的植物不知道何时才能种好还有⼀堆处在刚开始计划阶
段的杂务也不知何时才能完成。这是你的处世态度没有对或错你天⽣
就很会起头像个⻜机起⻜坪⼀样。因此你会觉得帮助别⼈起头是很简
单的任务⼈们也经常需要你推⼀把。
⼈⽣中有许多新的开始起床也是⼀天的开端新的开始就有新机会你总
是能够在当下处理⼈⽣丢过来的挑战。起床后喝杯茶很舒服外出散步
或是写 给朋友对你来说也是⼀天的好开始。当你允许⾃⼰放松地
e-mail
开始⼀件事时你会发现⼈⽣的每⼀天都充满了成功与令⼈愉快的⾏
动。
闸门 企图⼼的闸门
54
轻率的订定⽬标可能让你⼀头热的朝难以达成的⽬标迈进你在事业中
费⼒地往上爬在社交场合中努⼒攀关系在每个领域中都要成为优胜
者 问题是这⼀切都是同时进⾏
……
雄⼼抱负驱使你突破⾃⼰的极限达到成功不管是在社会地位、物质还
是⼼灵持修的领域都⼀样。你会给⾃⼰压⼒把握任何可以攀关系、建
⽴同盟的机会。你清楚⾃⼰有时候会接下超过⾃⼰能负荷的⽬标象是
在嘴巴塞满⾷物咬不动的样⼦。这样做会感觉⾃⼰象是沉到深海双⼿
双脚拚命地踢⽔希望能赶紧探出⽔⾯吸⼀⼝⽓救⾃⼰⼀命的绝望⼼
情。
当你终于如愿吸到空⽓之后你会更加猛烈的往岸边游满⼼期望最好有
⼀艘船能快出现载你更快速地回到岸上。你会拉住任何能够推你前进
的⼈或事物你⼏乎不在乎⾃⼰朝哪个⽅向前进只希望赶快游上岸休
息。轻率的⽬标会促使你⾏动但是却让你得不到任何援助。你不会让
任何事阻挡你⼀定会⽆所不⽤其极达到⽬标得到⾃由。
拥有这个闸门的你会挑战命运清楚⾃⼰的欲望是动⼒的来源如此⼀来
成功⾃然指⽇可待。
闸门 愉悦的闸门
58
⼩婴⼉只要⼀看到⼤⼈的脸就会⼿舞⾜蹈或是开⼼地咯咯笑。年轻的
时候我们充满纯净、⾃然的活⼒这是宇宙赋与我们的礼物因为我们单
纯不懂得分别。只是很多⼈在年纪渐⻓之后就会失去这个礼物。但是
闸门 的⼈不会你总是充满活⼒分享越多收获也会越⼤。
58
你相信⼈⽣这样的信念是有传染⼒的旁⼈都能得到正⾯的⿎舞。你相
信冥冥之中⼀切都有宇宙的美意不管是挑战还是意外的收获都有正⾯
的意义你的信⼼会改变世界。你对⼀切事物总是来者不拒站在⾬中淋
⾬还是在阳光下做⽇光浴都可以但是你要⼩⼼这样的态度容易让你被
⼈⽣牵着⿐⼦⾛。
因此你要学习的课程就是保持欢乐、正⾯态度的同时也要谨慎选择你
要投注⼼⼒的⽬标。这满能量的情况可能会迫使你敞开双臂体验⼈⽣
不过你要以智慧分辨什么样的经验能够带来欢乐。举例来说爱参加派
对不表⽰需要场场出席除⾮每个派对你都很乐意前往。
在⼈⽣中施与受之间要达到协调对你来说很重要。你是这场⼈⽣派对
的⾸选主持⼈开⼼地享受每⼀⽀舞吧
闸门 限制的闸门
60
你是个奉公守法的⼈⽣命发给你什么样的牌你就会安分守⼰地照着
打。总是会尽⼒做到最好把⼿中的酸柠檬做成好喝的柠檬汁吧。规则
对你来说是坚固牢靠的⼈⽣平台没有⼈会像你如此顾及现实状况的限
制因素。你懂得分辨什么是难以跨越的障碍⽽什么⼜是实际可⾏的机
会这思维帮助你把握当下站稳⽴场也给你⾜够的动⼒通过考验。
「限制」会以不同的型式出现在健康、雄⼼抱负或是经济、⼈际关系
与家庭之中对于⾃⼰⽆法完成或是得不到的事物要学会不执着。
根中⼼的每个闸门都要承受不断扩张和进化的压⼒闸门 会逼迫你接
60
受⽆法达成的「限制」。别再和这些局限做⽆谓的抗争了就从眼前的
计划开始着⼿做起。这个⽅式是你的新跳板因为你不⽤努⼒要击倒围
绕在你⾝边的限制。当你⼼平⽓和的接受⾃⼰所拥有的⼀切时就能开
始进化。
⽆任何闸门开启的根中⼼
你会觉得很难处理压⼒尤其别⼈附加的压⼒。对于强迫性的截⽌期限与⽬标会让你喘不过⽓所
以你要先找到内在权威给的指⽰不要让别⼈逼迫你完成⽬标或是做出决定。
你的⼈⽣功课就是不要让外在的压⼒击倒⾃⼰。开放的根中⼼有⼀个优点可以让你沉稳地⾯对
充满压⼒的⼈⽣因为你有着超然、不受影响的能⼒。
六⽘的解释
我们可以⽤《易经》的「六⽘」来总结这 道闸门。因为很多事物都
64
有更深层的意义不能光看表⾯。每个闸门都带着六种不同的层次更添
闸门的影响⼒。要深⼊了解内藏的意义我们需要逐⼀解释这六⽘的代
表意义。
每个⼈类图的闸门都有其他隐藏的层⾯包含这六⽘的元素透过它们就
能更加明⽩⾃⼰的特质。现在你已经知道每个闸门都和《易经》⼀样
有相对应的⽘熟悉这项中国古⽼智慧的⼈便知道每⼀卦都是由六条横
线所组成的这六条横线从下往上数由阳⽘实线和阴⽘中断的线相叠⽽
成。因此每个闸门便有六个不同层级的架构在⼈类图中我们姑且亦称
之为「六⽘线」 。
the six lines
从以下这个范例中我们可以看到左边有⼀⾏数字会显⽰闸门的号码位
于右边的⿊⾊数字是属于有⾃觉的意识部分红⾊则标注在左边是属于
不⾃觉的潜意识。在闸门数字的右上⾓会看到更⼩的数字这就是⼈类
图的六条⽘线。
以哈利王⼦的⼈类图为例你会看到 123—— 表⽰他拥有闸门 12 的 3 ⽘⽽对
⾯⿊⾊的部分为 61—— 表⽰在意识部分他拥有闸门 6 的 1 ⽘。下⾯的数字
以此类推这样就能很清楚地看出你拥有哪些闸门和⽘线。这些⽘线可
以让我们更清楚哈利王⼦真正的个性与特质。
我会在下⼀本书中逐⼀解释每个闸门和这六条⽘线所代表的特质因为
六⼗四道闸门乘以六会有三百⼋⼗四种不同的排列组合不是⼏⻚便能
解释完整。现在也还不需要了解如此详细的注释但是我们可以简略地
先知道每⼀条⽘线的意义因为这六条⽘线都有各⾃的主题将它们连结
在⼀起。
在你解读⼈类图时可以先计算两边闸门上的数字确认哪⼀条⽘线出现
最多次便可以得知你的主导⽘线。譬如说 ⽘占最⼤多数表⽰你有最明
6
显的 ⽘特质。之后请你阅读 ⽘的解释看看⾃⼰有哪些特性就能更深
6 6
⼊的了解⾃⼰同时也能领会其他条⽘线在你的⼈类图中的意义。
1⽘
⽘是闸门的地基建⽴起稳固的基础。 ⽘⼈需要知道⾃⼰很安全。你
1 1
喜欢清楚明确讨厌模糊不清。缺乏安全感与稳固的地基会让你产⽣强
烈的不安。 ⽘⼈需要信任当基础不然的话不安全感会扼⽌某些特质或
1
是潜能。
⽘是位在最下⽅隐⽽不显不确定是否要让事情摊在阳光下。但是它们
1
会带来内在的纪律让你完整地拥抱⽣命。 ⽘在展现努⼒和⾃信的同时
1
⼼⾥正深深地向内省思。 ⽘带有⾃私的特质认为「⼀切都是为了我」
1
你需要独⾃⼯作或是单打独⽃、靠⾃⼰。 ⽘和其他⼈有交集或是开始
1
新计划时⾝体会出现流汗、难为情、急躁或是发抖的情形。在个⼈⽣
活和⼯作领域时出现这样的状况时都要注意。 ⽘⼈需要深⼊了解事情
1
的本质。
2⽘
⽘让闸门拥有⾃然轻松和⽆忧⽆虑的特质你们对⾃我的认知不多但⼜
2
有强烈的⾃我意识因此⼀定会再三确认他⼈是否认可和感谢⾃⼰的贡
献。 ⽘⼈做什么都需要得到回应和保证因此不难理解为什么「你和
2
我」以及「⼀对⼀的交流」会成为你们的中⼼思想。你们会集合众⼈
的回应从中获得认同感。除了认同感以外还会让你们拥有温和、善与
⼈同以及团结合作的特质不过有时候会让你出现过于顺从的态度。
反常的是 ⽘也可能有超然、内向与沉默寡⾔的特质甚⾄会到了希望不
2
受打扰的地步。如果你受到⼲扰或是感到⼼烦意乱可能会爆发情绪绝
对会让⼤家知道你的⼼情⼈们通常会⽤害羞来掩饰内⼼的热情但如果
⼤家能看到 ⽘⼈⼼中的热情他们就会⼤⽅的展现富创造⼒以及随和的
2
态度。
3⽘
⽘⼈都会拥有创新和敏锐的鉴察⼒但同时也会带着不轻易承诺、避重
3
就轻、优柔寡断以及客观的特质。变动、突变和不可预测性总是如影
随形的跟着 ⽘。你们多才多艺适应⼒强因此⾏事作⻛就⼜更加善变。
3
看到 ⽘就知道你会有突破极限、开拓新领域的性格⽽且不会考虑结
3
果。 ⽘⼈都会把「不经⼀翻寒彻⾻哪得梅花扑⿐⾹」当作砥砺⾃⼰的
3
格⾔。即使做错了你还是会提振精神继续前进。创新与困难就像兄弟
⼀样⽼是⼿牵⼿⼀起出现但是你不怕实验也不怕改变你不会被这些事
情吓倒。
失败为成功之⺟你会从中学习持续提升成⻓。因此你会带着「试试看
就知道」的强烈特质有你的存在⼈⽣的许多层⾯恋情和新计划都会更
增添趣味、刺激甚⾄是赌注和危险。
4⽘
你们⽆私⼜真诚⼼存着「我为⼈⼈⼈⼈为我」的伟⼤胸襟。讲话时总
是以「我们」为开头仁慈宽厚待⼈亲暱热切。然⽽你们会不由⾃主的
担⼼遭到拒绝不被他⼈接受和赏识这是你们的⼀⼤弱点。
⽘⼈会建⽴友好的⼈际⽹络以吸引更多机会。但是这样做可能会产⽣
4
不知变通的问题你容易单纯地以为这就是唯⼀的⽅法。你们会以众⼈
的利益为前提来计划前进的⽅向但还是会照⾃⼰的⽅式进⾏。不懂得
灵活变通结果就可能会带来挑战使得计划受到阻挠、否定。因此会更
加深你们害怕被拒绝的⼼理。
只要 ⽘感觉受到挑战或是不被赏识就会退缩躲避。这时候你连呼吸都
4
会觉得寒冷双臂紧抱在胸前也把⼼关起来了。这是你在遇到困难和他
⼈恶意的⾏为时会启动的⾃我保护机制。
5⽘
⽘⼈可以担当领导者或是管理阶层因为你们拥有⽼师或是指引者的特
5
质。你的闸门带有教育性、激励性甚⾄是战⼠的影响⼒因此你的性格
⾃然迷⼈、机灵、有魅⼒、有说服⼒。
但事实并⾮如此。也许你有良好的表现但是内⼼却有问题正在伺机⽽
动。我会这样说是因为 ⽘⼈经常脱离现实世界。你们追求响亮的名声
5
不怕许下重⼤的承诺。成功时会⼤肆庆祝属于你的荣耀失败时也会产
⽣同样强烈的情绪⾃哀⾃怜。
⽘⼈宁愿将情感发泄出来也不要压抑在⼼⾥这样做可以避免性格上的
5
弱点出来搅局也能减少问题、和复杂的情况。如果你有很多条 ⽘可能
5
会觉得难以接受现实⽽且会在这个物质世界中感到⾮常迷失。
6⽘
⽘会让闸门带有慈悲、博爱的特质这⼀条线是闸门的最⾼层级。 ⽘
6 1
需要稳固的地基⽽ ⽘则是⽤它⾄⾼的视野俯瞰⼀切因此眼光⻓远能看
6
清楚事情的全貌。这也是为什么 ⽘⼈在处理事情时都值得⼈们的信
6
赖。
⽘⼈拥有超然和客观的特质以及对⼀切了然于⼼的⼤智慧。因为地位
6
崇⾼看远不看近的关系你对⽆耐的忍受度很低。
⽘⼈有着崇⾼的理想会向每个⼈传达将来的愿景希望⼤家都能相信你
6
的梦想。你容易带着浪漫的玫瑰⾊眼镜看世界会把事情想得太过梦幻
不切实际。但是你们也拥有实现理想的能⼒会熟练的掌控整个局⾯。
你和 ⽘⼈不⼀样你会投注全部的⼼⼒来承担责任引领每个⼈完成使
3
命。
⼈类图给我清新的思绪让我感到内⼼祥和。这种感觉很像憋很久的呼
吸后终于可以⻓⻓吐⼀⼝⽓的解放⼼情。
美国德州
——KS
⼈类图的解说已经来到尾声我们可以停下⻋来评估现况、深深地呼⼀
⼝⽓享受美丽的⻛景了。好好看看四周⽤⼼观察这个世界。你要重视
⾃⼰的看法不要靠别⼈⽽是以⾃⼰的感受来⻅证⽣命。
你对世界有特殊的贡献可以和完美体制中的万物共处。没有任何系统
⽐得上⼈类图中的「⼈⽣⾓⾊」 更清楚地描绘出你的特质。
profiles
「⼈⽣⾓⾊」⼏乎可以说是⾏为模式和⽣命⽅针的最佳写照。之前谈
到的五种类型与做决定的权威中⼼是开启内⼼的两把钥匙⽽「⼈⽣⾓
⾊」就是启开内在本质的第三把钥匙。这份「⼈⽣⾓⾊」会让你的⼈
⽣更加完整它就象是蛋糕上的糖⾐描绘出你和其他⼈互动的情况。如
果有⼈问「要怎么形容⼀个⼈」我会说透过「⼈⽣⾓⾊」就能得到最
棒、最清楚的答案了。
「⼈⽣⾓⾊」被⼴泛地当作评估的⼯具从中可以揭⽰⼈们的特有的⾏
为、脾⽓、沟通⽅式和态度。因此营销团队会使⽤这个⼯具来锁定潜
在的客群公司也会靠「⼈⽣⾓⾊」来评估员⼯使其可以有最佳表现达
到最好的业绩标准。透过⼼理分析可以更清楚客户的需要在犯罪分析
上也可以帮助警察缩⼩嫌疑犯的范围。没有其他事物⽐准确的「⼈⽣
⾓⾊」可以更清楚的了解⼀个⼈满⾜你的好奇⼼。
⼈类图不单只是显露个⼈的内在部分还涵盖⼈与⼈之间的互动情况。
⼈⽣⾓⾊加上之前的五种类型与权威中⼼就能对⼀个⼈有相当程度的
了解因此在⼈类图的领域之中会听到有⼈这样介绍⾃⼰「我是显⽰⽣
产者、 ⼈情绪是我的权威中⼼。」或是「我是 ⼈投射者权威中⼼
3/5 5/1
在脾脏。」只要简单⼀句话就能⽴即对你有初步的认识因此我常喜欢
说「别谈星座了吧你是哪种类型的⼈啊」
「⼈⽣⾓⾊」是由六⽘线所组成互相配对⽽产⽣⼗⼆种「⾓⾊」。这
⼗⼆种⾓⾊是如何成为⼈类图的⼀部分会在更进阶的课程中解释。现
在我们只要知道⾃⼰是哪种「⾓⾊」以及这个⾓⾊对我有什么样的意
义。
你可以在⼈类图中看到属于⾃⼰的「⾓⾊」也就是左上⾓的数字。基
本上是由太阳符号上的两个数字决定的。
在你的⼈类图上你会发现两个字体较⼤的闸门数字但是「⼈⽣⾓⾊」
是由旁边的⼩数字所决定的。当这些数字配对后就成为你的「⼈⽣⾓
⾊」。在⼈类图之中⿊⾊数字会摆在前⾯然后才是红⾊的数字这是因
为⿊⾊代表有⾃觉的意识⽽红⾊是深藏于内⼼的潜意识。如此⼀来我
们知道哈利王⼦是 ⼈安洁莉娜裘莉是 型的⼈。⻅下图
1/3 3/5
⼈类图和易经相似不同的⽘会组成不同的⼈⽣⾓⾊。认识⼈⽣⾓⾊可
以发现和别⼈的共同点以及在友情、职场和恋爱中的协调性。就像占
星学会告诉我们哪些星座能够和谐相处⼈类图也可以学到相同的知
识。这是阴阳调和的原则因此你会发现⾃⼰特别能够和特定的类型和
平共处但是和某些类型的⼈却容易⽔⽕不容。
在我的⼈⽣中我都是靠着「⼈⽣⾓⾊」的相吸相斥原则便可以知道⾃
⼰能不能和这些⼈做朋友。我可以⻢上知道⾃⼰和他⼈有什么样的共
同点有没有办法快速建⽴起友谊或是得特别⼩⼼和对⽅相处。
「⼈⽣⾓⾊」的调和与共鸣
如同之前所提到的⼈类图的 道闸门和《易经》的六⼗四卦相对应每
64
个闸门有六条横线⽽这六个层级就形成了每个闸门的结构。所有的 ⽘
1
都和其他的 ⽘互相调和 ⽘和其他的 ⽘互相调和 以此类推。
1 2 2 ……
此外共鸣或是相同的频率就象是交响乐中的⾳阶存在于 ⽘与 ⽘之
1 4
间、 ⽘与 ⽘之间、 ⽘与 ⽘之间。相对于 ⽘是⼈格化的基础频率
2 5 3 6 1 4
⽘是外向、真诚的频率相对于 ⽘是内向、不做作的频率 ⽘则显得复
2 5
杂、难懂相对于 ⽘的缺乏经验但是更勇于冒险的频率 ⽘天⽣就拥有
3 6
管理⼈和权威的频率。在这⼗⼆种⼈⽣⾓⾊之中⼀半的⾓⾊是由协调
的横线所组成象是 或是 ⼈这象征着他们以独特、⾃我包容的⽅式
1/4 6/3
和这个世界互动。
当你在运⽤这些信息时可以参考⼈⽣⾓⾊后⾯协调性的注记。但请千
万不要完全按照字⾯上的意思硬性规定⾃⼰应该如何选择男⼥朋友或
是评估现有的恋情是否可以继续下去。毕竟⼈类图中有太多因素要考
虑我可得再写⼀本书才能完整地解释清楚
就请你享受下⾯这篇「⼈⽣⾓⾊」的内容把这些信息当成向导更深⼊
地认识这⽅⾯的⾃⼰。
的⼈⽣⾓⾊
1/3
你有着静不下来的灵魂所以我会尽⼒让这篇内容够精采让你有兴趣读
完不然你⼀定会往前追求下⼀段刺激⽆⽌尽的在这⽆常世间寻求平稳
和安全感。
从内省的⽅⾯来看你是个有魅⼒⽽⼜实际的⼈和这个世界有着深厚的
连结。下意识中会渴求⽣命的汁液对学习抱持着热切的态度总是在寻
找「最新、最棒、最热门」的事物。因此你会以开放、好奇的⼼理开
始新恋情或是计划。在过程中你会⼀直评量它们是否值得你全⼼投
⼊。 ⽘有着深沉的不安全感总是担⼼脚下的地毯随时会被抽掉。当这
1
样的情况与潜意识、不作承诺的天性 ⽘结合时就会让你像只猫咪在炙
3
热的铁⽪屋顶上急跳脚。但是你内⼼⾥渴求⼀个让你能够安全抱住的
稳固基⽯。
倘若有⼈事物让你感到不安你会从中找缺点表现出⼀副不再有兴趣的
模样或是找理由退出、放弃等这样的情况有时发⽣得很突然。你不喜
欢受到束缚也有⼀套针对⼈事物⾏不⾏得通的辨别原则。
和 的⼈对话就会发现你们讲话很直⽽且急着要切⼊重点。这是你特
1/3
有的天性追根究柢、吸收、学习、获取 往下个⽬标前进。
……
在进⼊新的集会时你的 ⽘会和⼈有直接的接触决定互动的基础在这个
1
同时 ⽘会开始探索是要投⼊还是脱⾝。你渴望结交新朋友、体验新事
3
物。你像只爱社交的花蝴蝶⻜来⻜去与⼈互动但是下⼀秒钟可能就会
咻地⼀声⻜得不⻅⼈影你对新事物和新朋友的热情使得你很容易想都
不想就⼀古脑地栽进新的计划或是新恋情。这样有点⾃私、埋头苦
⼲、努⼒往前冲的个性可能会让⼈觉得过于冲击。你要特别注意⾃⼰
会因为失去兴趣就要和⼈斩断关系的⽑病。
你能⼒很强但是 ⽘有着「试试看再说」的特性因此你的性格中会带着
3
漫不经⼼的态度。在⼯作上你有实验的精神⼀切顺利时你很兴奋做什
么事都会很成功因⽽⼼存敬畏、感恩和喜悦。你会亲⾃去体验、实践
⼀直到情况改变让你感到不安你才会被逼着继续前进。你会建构⽣命
的层次在稳固的地基上⼀层⼀层的往上爬努⼒提升⾃⼰让未来更美
好。
慢慢的你会发现在⽣活⽅式中有些事会⼀再重复发⽣。也许你⾛的每
⼀步路都很正确⽽且你活得⾮常充实但这样的话你不会有什么突破或
是获得持久的成功。
到最后还是得⾯对⼼中的不安全感也得满⾜你对稳定的渴望。能够安
⼼、获得信任是你的底线也是你做⼈的根本。如果有某个⼈或是计划
重要到你不愿失去的话你⼀定会不⽢⽰弱的在地上钉下桩⽊宣⽰领⼟
主权然后在这⾥落地⽣根盖起房⼦、建⽴事业和组织家庭。当你找到
值得付出的地⽅就会百分之百的投⼊。在你建⽴⾃信⽀持⾃⼰的时候
就能获取成就、找到⼈⽣的意义⽽且还会发现展现真实的⾃⼰时⼤家
都很欢迎你。
与 ⼈的相处模式
1/3
如果你的另⼀半是 ⼈你要知道他们有神祕、懂得向内反省的特质喜
1/3
欢和⾃⼰对话⽼爱问⼀些象是「我要怎么摆脱这件事」或是「这有⾜
够的利益给我⼀个安全的未来吗」注意喔这类的问题可是和你要「怎
么摆脱这件事」⼀点关系也没有。 ⼈需要别⼈不断的对他付出他才
1/3
能学会信任与付出。了解这点你就⽐较能够接受 ⼈的任性并且更进
1/3
⼀步发现这样的特质其实都是因为他们⼼⾥藏着深深的不安全感。
他们要信任你才可能做出完全的承诺因此你要⼩⼼不要故意像个调查
员⼀样去刺激、挑拨他。更应该把他们抱⼊怀中让他们安⼼。在他们
百分之百确定你的⼼意之前他们会采取逃避或是犹豫不决的态度因此
会让⼈觉得冷淡或是不带感情。没错 ⼈随时可能会夺门⽽出不说⼀
1/3
声让⼈摸不着头绪使得被抛下的⼈感到痛苦和满脑⼦的困惑。但这就
是 ⼈的天性。
1/3
我觉得 ⼈的另⼀半⼀定得做个精神⽀柱给他满满的安全感。当他感
1/3
受到爱与安全感后这些不爱表态、做承诺的 ⼈就会成为你⾝边最牢
1/3
靠、忠实的伙伴了。
谁和我最速配
和 ⼈最速配的是 和 ⼈第⼆适合的为 、 、 和 的⼈。
1/3 1/3 4/6 3/5 3/6 5/1 6/3
1/3的名⼈
英国诗⼈威廉布雷克William Blake、流⾏歌⼿邦乔⻜Jon Bon Jovi、英国影星⽶⾼肯恩Michael
Caine、默⽚演员卓别林Charlie Chaplin、英国歌⼿艾瑞克克莱普顿Eric Clapton、美国前国务卿
希拉蕊Hillary Clinton、英国黛安娜王妃Princess Diana of Wales、美国影星莎莉菲尔德Sally
Field、美国⾮裔⺠权领袖杰⻄杰克森Jesse Jackson、美国影星蜜雪⼉菲佛Michelle Pfeiffer、毕
卡索Pablo Picasso、美国歌⼿黎安莱姆丝Leann Rimes和法国前总统萨克⻬Nicolas Sarkozy。
的⼈⽣⾓⾊
1/4
电影《不速之客》的男主⾓罗宾威廉斯饰演⼀名快照店的店员他在电
影中说了这么⼀句话「⼈⽣中最令我们害怕的事已然发⽣。」我觉得
很多 ⼈⼀定感到⼼有戚戚焉你们胆⼤⼼细追求机会时总会⼩⼼翼
1/4
翼。
⼈是机会主义者但是⼒守纪律态度谨慎⼩⼼因为你会要求做任何事
1/4
⼀定要打好基础做好安全措施。这之中形成了如拉锯战般的⽭盾 ⽘外
1
向但是会仔细挑选⽽ ⽘善于社交却⼩⼼谨慎 ⼈需要在这两种截然不
4 1/4
同的特性间取得平衡。不管是个⼈或是职场上的机会你⼀定得要看到
事情的全貌了解每个层⾯因为你要确定⾃⼰能够安安稳稳、不被突如
其来的意外所惊吓。
你有⼀颗直率的⼼热切的想要迎接⼈⽣丢来的每⼀颗球但前提是你要
感到安⼼、没有危险。 ⽘感到不安的特质以及 ⽘害怕被拒绝的⼼理
1 4
可能让你专横的想要控制⼀切尤其是牵扯到个⼈⽣活的议题。在你那
乌托邦的理想主义当中不认识的⼈会敞开双臂传送温暖和拥抱彼此。
你认为只要有「良善的⼼」就能建⽴成功与发展的稳固基础难怪志趣
相投的⼈会成为你追求安全感的⽬标。
⼤抵来说你会谨慎地选择亲密的⼈际关系甚⾄会认为最安全的关系就
是和⾃⼰相处。我会这样说是因为你的不安全感让你把任何事都往⼼
⾥藏只关注⾃⼰的需求有时甚⾄会忽略周遭的⼈。当你感受到危机或
是有所疑惑你的世界会停⽌寻求安定在这种情况下你会变得畏惧退缩
让⼈⽆法亲近。
但是 ⼈也有另外⼀⾯像这样强烈以⾃我为中⼼的情绪会让你成为⼀
1/4
个急切、直率的机会主义者你拥有企业家的才能也有坚决的意志去获
取利益。你会投注⼼⼒去赢得成功不会逃避⻛险因为你渴望让主管和
同事们刮⽬相看。当你全⼼全意处理正在进⾏的计划时能够有你的加
⼊真是⼤家的福⽓。你是开路先锋奋⼒带来创新的契机。没有任何事
⽐⼤家的认可和感谢更让你醉⼼。事实上你有能⼒、有热情具怜悯⼼
和慈悲的胸怀早就为你引来⼀⻓串的仰慕者只是你不知道⽽已。
和 ⼈对谈会很清楚的发现他们是⼀群敏感、正直、坦率⾔谈恳切的
1/4
⼈你会感受到他们所拥有的⼒量和潜能。虽然内⼼⾮常脆弱但是你带
来的温暖⾜以融化⼈⼼。如果⼈们过于刺探或是态度粗鲁的话你会退
缩离开直到确定这些⼈不会伤害你为⽌。⼀旦你受到伤害就不会再张
开双臂⽽且会划清界限不让⼈亲近。
在⾛进任何聚会时 ⽘的特性会让 ⼈和其他⼈直接接触⽽ ⽘会环顾
1 1/4 4
全场决定当下的情况看看有谁是愿意真⼼交朋友给予承诺。诚实对你
来说⽐什么都重要。
我会告诉 ⼈要看清楚⾃⼰想要什么样的伙伴和⽬标因为你的性格中
1/4
有⼀个特质就是如果被逼过头了就可能精神崩溃。你要寻求能够给你
安定⽽且努⼒能得到回报的⽬标。在个⼈⽣活和⼯作的领域之中施与
受之间要有稳健的协调性。每⼀种⼈际关系都要能够互惠这样真的本
性才能散发光采。只要找到信任的基础 ⼈就能充分地展现⾃我。
1/4
与 ⼈的相处模式
1/4
如果你的另⼀半是 ⼈你要知道他拥有⼀颗慈悲⼼肠但是 ⽘的特性会
1/4 1
让他在敞开⼼怀时格外谨慎。因此有可能会觉得 ⼈太过于敏感、封
1/4
闭。 ⼈渴望温暖的拥抱却⼜超难亲近你需要很⼤的耐⼼和⼒⽓慢慢
1/4
打开他们的⼼怀让他们从封闭的世界中⾛出来。
⼈的脑袋⾥有太多事物在运转因此要了解他们并不容易。你需要温
1/4
柔的哄哄 ⼈给他安⼼的保证还要懂得如何重视他们感谢他们。 ⼈
1/4 1/4
喜欢情⼈的抚触记得要常互相拥抱、牵⼿。肢体的接触⾮常重要这也
是让他们安⼼的来源之⼀。看到你退后⼀吋可会让他们⻢上跳离你⼀
呎之远。当他们听到情⼈说出「我们⼀起⾯对」或是「只有你和我没
有其他⼈」等等话语会让他们觉得世界变得更稳定只要⼀建⽴起信任
阻隔情感的墙就会⽡解你会得到 ⼈给你⽆限的爱、忠诚和热情。
1/4
谁和我最速配
和 ⼈最速配的⼈绝对是 ⼈因为没有其他⼈可以和你们如此⼼灵相
1/4 1/4
通。除此之外第⼆速配的为 、 与及 ⼈。
2/4 4/1 4/6
1/4的名⼈
拳王阿⾥Muhammad Ali、前古巴共产党中央委员会第⼀书记菲尔德卡斯楚Fidel Castro、爱因
斯坦Albert Einstein、美国第34任总统艾森豪威尔Dwight Eisenhower、影星伊旺⻨奎德Ewan
McGregor、英国乐团⻉斯⼿席德维瑟斯Sid Vicious和赛⻋⼿舒⻢克Willie Shoemaker。
的⼈⽣⾓⾊
2/4
我得要轻⼿蹑脚的⾛过去才不会吵到你。 ⼈喜欢⼀个⼈待在⾃⼰的
2/4
殿堂中讨厌被⼈打断你的专注⼒即使是看电视也⼀样所以门⼝⽼是挂
着「请勿打扰」的牌⼦。如果有谜题需要解开的话第⼀个要解的⼈就
是 ⼈因为你本⾝就是个神祕难解的谜。
2/4
你很神祕连你也觉得⾃⼰很难懂你看不清楚⾃⼰也很难和⼈分享⼼中
的想法。 ⼈可能在这⼀刻⾮常害羞腼腆但是下⼀秒却⼜变得英勇⽆
2/4
惧、⾔谈直率。你以轻松愉快的⽅式和这个世界互动但也会突然关上
门来躲进⾃⼰的洞⽳。
⼈很难维持平稳的⼼情情绪总是变化莫测。但是旁观者却⽐ ⼈更
2/4 2/4
容易看清楚⾃⼰也许这就是你为什么喜欢去探求从别⼈⾝上反射出的
⾃⼰还会记录他⼈对你的反应不这样做会让你忘记⾃⼰是谁。你需要
旁⼈的陪伴让你找到⽀持⼒量和决⼼。因此造成你培养出付出太多的
性格彷彿你天性柔顺、善于与⼈合作。
和 ⼈对话会发现他们的个性⾃然、随和、亲切⽽且⼼胸宽⼤。也会
2/4
专⼼聆听对⽅说话这倒也不是因为谈话内容多有趣⽽是他们想从别⼈
的观察中知道更多「关于⾃⼰」的事情。⼈⽣是⼀所可以让你终⽣学
习的⼤学所有的互动都决定于你所受的教育、得到的引导和启发。你
会从他⼈⾝上找出⾃⼰的定位要是你敬佩的⼈做了什么可以提升⽣活
质量的事情你也会照着做。如果你在电视上看到激励⼈⼼的建议也会
虚⼼采纳。你会深⼊研究任何可以发现⾃⼰的事物这就是 ⼈因此可
2/4
别被神祕的谜题给打败了。
你可能会发现也可能没有察觉因为这属于潜意识的部分⾃⼰害怕被拒
绝。遭受拒绝会让你感到受伤。你是⼀个真诚的⼈拥有丰富的爱愿意
付出同时在展现⾃我时会显得⼩⼼翼翼因为你害怕受到误解被众⼈排
挤。也许这就是 ⼈为什么偏好⼀对⼀的互动⽽不喜欢和⼀⼤群⼈相
2/4
处的原因。当你⾛进⼀个房间时会先站在旁边等待别⼈主动接近。这
有点像在钓⻥先抛出⽆形的⻥线象是故意看⼈⼀眼或是讲出奇特的⻅
解来引诱⼈们和你做⼀对⼀的互动。
当你感到烦躁或是难过时你会⽆意识的做出恶意的⾏为。 ⼈⼼中藏
2/4
着急躁的性格以及容易爆发的怒⽓。有时候这样的怒⽓可能会⼀发不
可收拾。当你专⼼做事却被打扰时原本顺从的性格就有可能转变成恐
怖的暴怒。
⼈很难察觉⾃⼰也深具创意这个特质可能连别⼈也⽆法完全发觉。
2/4
创造⼒会在你追求某个⽬标或是在⼯作时⾃然的发挥出来只要你⽤⼼
就会有出⾊的表现也能将创造⼒发挥得淋漓尽致。你会投注极⼤的精
⼒和专注⼒在⾃⼰有兴趣的事物上越常得到成功你就会越加茁壮成
⻓。
⼈的⼈⽣终极⽬标就是展现⾃⼰的本性当你顺从本性不受⼈⼼意识
2/4
⼲扰时就能展翅翱翔。⾔⾏顺从天性就能让你过得⾃在你能因此⼀展
⻓才发光发热。活得越接近本质忧虑就会越少。太多⼈与⼈之间的互
动可能会让你感到却步不妨就让⼼中的⾃然机制引领你去冒险吧学着
多信任⼈⽣ 和你⾃⼰。
——
只要你能⾃在地给予⼈们建议你就当个最伟⼤的⽗⺟、最有智慧的⽼
师、教练甚⾄是贤明的圣哲。因此千万不要限制⾃⼰去体验⽣命中的
每⼀个机会。你的存在就象是为这混乱的现代社会中吹进⼀缕清⻛。
与 ⼈的相处模式
2/4
你会情不⾃禁地爱着 的另⼀半因为他们是地球上最可⼈最温柔的⽣
2/4
物⽽且有着⼀颗宽厚的⼼不过也是容易受伤和急躁的情⼈。你千万不
可以占 ⼈的便宜对他们需索⽆度不管 ⼈是多么顺从、听话也别把
2/4 2/4
他们的好当作理所当然要记得他们也有需求也需要被满⾜。当 ⼈被
2/4
逼到临界点原本平和的性格就会转变成愤怒潜意识的 ⽘很脆弱他们需
4
要受到重视不然就会把怨⽓⼀直往⼼中埋藏直到⽆法负荷爆发为⽌。
因此⼀定要重视他们的需求与渴望在施与受之间取得平衡。
有这样的情⼈可能会让⼈⽓得常常抓狂因为 ⼈轻松随兴⼜健忘这⼀
2/4
刻可能开开⼼⼼但是下⼀秒钟却⼜⽣起闷⽓或是搞忧郁。 ⼈还会左
2/4
⽿进右⽿出明明就有在听你说话但是隔天早上却忘得⼀⼲⼆净。只要
是 ⼈认为是琐碎的⼩事很快就会抛在脑后。
2/4
还有你要记得 ⼈需要独处的空间不要去吵他们这时候就让他们⼀个
2/4
⼈沉静⼀下吧。别问我为什么 ⼈有这样的特质 毕竟我早先就说
2/4 ——
过他们是难解的谜。
在和 ⼈刚开始交往时他们会有点害羞需要⼀点时间做⼼理准备你要
2/4
耐⼼引领就能渐⼊佳境关系越来越亲近。只要 ⼈认为你可以为他们
2/4
解答⼈⽣和个⼈问题⽽且可以给他们安全感时他们绝对是最忠诚的伴
侣。两⼈的关系是否能更进⼀步就要看你是否能让他们感到被重视、
得到感谢⽽且还要把你和他们的需求视为同等重要。
谁和我最速配
⼈最速配、最理想的伴侣是 与 ⼈第⼆速配的为 、 、 和
2/4 2/4 5/1 2/5 4/6 5/2
⼈。
6/2
2/4的名⼈
美国影星弗雷德阿斯泰尔Fred Astaire、好莱坞影星珊卓布拉克Sandra Bullock、摩纳哥卡洛琳公
主Princess Caroline of Monaco、美国前总统柯林顿Bill Clinton、美国影星史恩康纳莱Sean
Connery、美国影星孟汉娜⻨莉Miley “Hannah Montana” Cyrus、好莱坞影星强尼戴普Johnny
Depp、好莱坞影星卡⻨蓉狄亚Cameron Diaz、知名歌⼿约翰蓝侬John Lennon、好莱坞影星凯莉
⽶洛Kylie Minogue、好莱坞影星丽芙泰勒Liz Taylor与美国知名主持⼈欧普拉温芙蕾Oprah
Winfrey。
的⼈⽣⾓⾊
2/5
⼈似乎需要指南针才能找到回家的路因为你被困在喜爱孤独的 ⽘与
2/5 2
潜意识中爱空想的 ⽘之中。这样的组合给予 ⼈奇特却⼜迷⼈的性格
5 2/5
你是能⼲的领导者以谨慎的态度引领⼤众但却⼼存迷惑不确定有些事
是否应该进⾏。不过⼀旦放⼿去做了你的领导⻛格会充满魅⼒和创造
⼒。
⼈超然的⼼态让你觉得好像迷失在外太空漠然地看着地球上⼀齣齣
2/5
的戏码。这是由爱寻求回应的 ⽘以及不切实际的 ⽘⽽组成的奇怪结
2 5
合让你像颗球⼀样在他⼈的看法和⾃⼰创造出来的幻境中弹来跳去。
难怪你⼼⾥⽼是质疑⾃⼰这辈⼦是否能找到懂你⼜可以让你活出完整
⼈⽣的理想情⼈。试想⼀下你曾对任何⼈事物产⽣紧密的连结吗
这也许是为什么 ⼈总是停留在表⾯上的互动不敢让任何⼈进⼊⼼
2/5
中。其实你⾮常渴望拥有亲密的关系、理想的好⼯作或是让你⼀拍即
合的⼈事物但这些渴望都是不切实际、追求完美的⽩⽇梦。让你在个
⼈⽣活中变得爱挑剔、吹⽑求疵⽽且善变。⽽且你不喜欢在同⼀个地
⽅待太久让旁⼈有机会窥探你的⽣活。
在职场上你不画地⾃限、勇于创新常常提出⾮凡的创意点⼦。这些天
⻢⾏空、聪明的点⼦让许多⼈包括你⾃⼰都会惊奇不已不过你不是⾃
我感觉良好的⼈你需要从朋友和同事之间的交谈与互动来得到赞美、
肯定和赏识这才是你快乐的源头。 ⼈很有天分不过你总是低估⾃⼰
2/5
的聪明才智。
保持形象、门⾯对你来说很重要拥有良好的名声与举⽌表现是你维持
「地位」的⽅法。演员只有在独处时才会卸下伪装的⾯具 ⼈既享受
2/5
隐居⼜喜爱融⼊⼈群就好像观众不喜欢待在聚光灯之下⼀样。 ⼈常
2/5
常会发现⾃⼰被困在别⼈的问题或⼈⽣戏码中但是你那超然、客观的
态度使得你可以成为很棒的救难队或是红粉知⼰能够帮助⼈们解决危
机⾃然就会不断有⼈向你求助。
⼈们看到你就像看到救世主或是穿着闪亮盔甲的正义骑⼠。这样的结
果会引起 ⽘从中寻求⼈们的赞美与恭维让⾃⼰活在⼤家制造出来的假
2
象之中。不过假象也有好处因为 ⼈会因为别⼈的看法⽽得到丰富的
2/5
体验活出精采的⼈⽣。当然这其中会有⼩⼩的隐忧就是你会活在⼈们
设定的形象中⽽不能做⾃⼰。
和 ⼈对话时会发现他们其实不喜欢当领导者可是声⾳却带着强烈的
2/5
说服⼒并且散发着吸引⼈的⼒量。虽然你有点害羞但不⽤多久就会把
它巧妙的隐藏起来。 ⼈不是直率的⼈有些话总是藏在⼼⼉⼝难开即
2/5
使和你聊了百万次还是很难听到关于你⾃⼰的新鲜事。恕我不客⽓的
说在 ⼈的⼀⽣中⼤概不会谈超过⼀或⼆次的真感情。
2/5
最后你会发现⾃⼰的才华和领导能⼒超过你所想象也就是说你⽐⾃⼰
认为的还要勇敢和能⼲。对 ⼈来说只要你能解放⾃⼰⼈⽣就像好玩
2/5
的游乐园。你需要从⾃⼰⾼耸的象⽛塔中⾛下来置⾝⼈群真正的过⽣
活这样才能得到真实的成就感。当你不在乎别⼈对你的肯定解开束缚
让⾃⼰往前⾛时你就可以与⼈们有真实的互动获得真⼼的赞美。
与 ⼈的相处模式
2/5
你的 情⼈会不断审视你是否诚实是否值得信任 ⼈⽆法忍受造作或
2/5 2/5
是伪善。如果你要说「这件事对我来说意义重⼤」那你最好是讲真
的。 ⼈需要受到尊重、赏识和被认同。在两⼈的关系真正建⽴之前
2/5
⼈很可能会故弄⽞虚让你摸不着头绪。
2/5
他们很有能⼒如同⼀座充满⼒量和坚定的意志的⾼塔。但是你很可能
会挫折地⼤声问他「为什么不让我进⼊你的世界」其实是 ⽘在作祟让
5
他们很难与任何⼈发展出亲密关系尤其再加上害羞、⾃我否定的 ⽘更
2
是难上加难。但是你的重要性其实远⾼于 ⼈愿意承认的程度你给他
2/5
们稳定的⼒量发⽣事情时会找你商量你是他们勇⽓和安⼼的源头。
你要做的就是为他们建⽴稳固的地基张开双臂给予保护引领他们体验
⽣命。以「诚实⾯对⾃我」的态度便能帮助 ⼈展现真我从幻想和错
2/5
误的现实中⾛出来⽽且⼀旦达成了你们还可以共同享受实现⽬标时所
带来的喜悦。
谁和我最速配
⼈是你们最速配、最理想的伴侣另外 、 和 ⼈也都是很好的
2/5 2/5 2/4 5/1
对象。
2/5的名⼈
这⼀类型的名⼈有⾹奈⼉夫⼈Coco Chanel、美国影星凯⽂科斯纳Kevin Costner美国影星李察基
尔Richard Gere、福⾳歌⼿葛兰迪斯奈Gladys Knight、好莱坞影星秀丽邓波柏克Shirley Temple-
Black、美国知名作家⻢克吐温Mark Twain、英国威廉王⼦Prince William of Wales和知名歌⼿罗
⽐威廉斯Robin Williams。
的⼈⽣⾓⾊
3/5
你很清楚⽣命充满挫折与应接不暇的混乱时刻你也把战⽃⼒调到⼀百
准备迎战你有种坏坏的幽默感以及优雅、富有魅⼒的性格。 ⼈以詹
3/5
姆⼠庞德的调调⼀边殴打坏⼈⼀边还挑眉地说「还⽤你说 我活着
……
的每⼀天都是挑战啊。」
苦与乐在现实⽣活中⽼是成双成对的相继出现 ⼈活在危险边缘对苦
3/5
痛的认识难免⽐常⼈多。你是这⼗⼆种类型中最有可能把⼿指伸进插
座中只为了看看结果会如何的⼈。 ⼈好奇、爱打听他⼈的隐私永远
3/5
得不到满⾜的好奇⼼是你最⼤的敌⼈。你会不留余⼒去追求⾃⼰的喜
乐与回报不管⽣命中发⽣什么事你依旧以不屈不挠的精神体验整个过
程。
⼈遇到失败、打击和攸关⽣存的时刻都能快速地从中学习、累积智
3/5
慧。⽣命会把你推到死胡同让你在经历⼼碎、绝望和错误中感受到何
谓⼭穷⽔尽疑⽆路柳暗花明⼜⼀村的境界。彷彿你背负着教育来者的
使命⾃⼰必须先⻅证⽣命克服⼀切挑战。
⾯临危机时 ⼈会化⾝为有能⼒⽽且适应⼒强的领导者以智慧捏塑出
3/5
梦想你有叛逆的性格想要挑战权威告诉世界何谓对与错。
你希望在⼈⽣的任何领域中都能扮演推动改变的⾓⾊。超强的适应⼒
让你⾝陷⻛暴却仍旧泰然⾃若因为你早就⾝经百战知道事情会如何发
展 ⼈对⼈⽣的体悟让你有⼀颗⾃然宽容的⼼。
3/5
⼈融和了 ⽘滋养⽣命的需求与 ⽘梦幻但有着催眠魔⼒的迷⼈特
3/5 3 5
质。让你富有魅⼒擅⻓诱惑巧妙地将⼈们卷⼊爱情、计划或是追求的
理想之中。但是 ⼈天性不喜给予承诺尤其在缺乏可以持续发展的⽬
3/5
标时你是不会久留的。不过你总是能够运筹帷幄随意实验⼈⽣和点⼦
以求获得最⼤的利益。
和 ⼈聊天就能感受到你们直率、迷⼈和热切的沟通⻛格以及对⽣命
3/5
显著的热情。你有⼀点梦想家的特质脑袋中装着许多疯狂轶事以⼀种
⾃嘲的幽默来隐藏⽣命中的苦楚。当你展现敏锐的机智时⼀定是最爆
笑好玩的那个⼈。幽默是你的解药也是守护你的防护罩。
但不是所有的 ⼈都能看到光明的⼀⾯⽣命可能会沉重到让他们⽆法
3/5
承受。 ⼈渴望安定的⼈⽣你受够了各种测试、苦难与考验你只想举
3/5
⽩旗投降。当 ⼈感到被击败时不管再怎么挣扎最后还是会选择投
3/5
降。但是 ⼈的天性会让他们重新振作再次⾯对新冒险。因此投降只
3/5
会加深内⼼原有的挫败感。 ⽘会不断的将 ⼈丢进各种⼈际关系、计
3 3/5
划和⽣活⽅式之中或是让你去旅⾏、买东⻄和承担吃⼒的⼯作。潜意
识的 ⽘有时候也会很努⼒希望现实⽣活与梦想能够吻合。
5
⼈会从艰难的处境求取回报希望从⼀⽚混乱中找到那个特别的⼈让
3/5
⼼能够得以平静。当你找到这个⼈就会给予全然的承诺。在勇于接受
混乱时才算是真正接受⾃⼰。⽣命对你来说不是追求抵达⽬的地⽽是
在于经历这趟⽆尽的旅程。拥抱⽣命让笑声做你的良药去吸取重要的
智慧得到众⼈的钦佩与仰慕。在达到⼈⽣的终点时可以保证 ⼈肯定
3/5
⾛过、爱过且失去过也曾经成功并失败过你累积起⼀座满是经历和智
慧的个⼈图书馆可以好好的回忆与深思。
与 ⼈的相处模式
3/5
的情⼈⼀定不知道⾃⼰有多么静不下来尤其是在谈恋爱的时候。当
3/5
然他们甜⾔蜜语、哄⼈的功⼒不遑多让但是在他们捧着你的脸在你⽿
边呢喃着情话的同时双脚也正偷偷地往⼤门移动。和任何⼀个有 ⽘的
3
⼈谈恋爱应该都要在爱情合约上明订「逃脱条款」尤其还加上爱作梦
的 ⽘使得 ⼈带着强烈的浪漫主义和重⼤承诺。
5 3/5
⼈总是在寻求完美情⼈⽽且绝不降低标准他们要的不只是完美⽽已
3/5
还要「超超超 完美。」 ⼈需要经历每⼀个可能⾯临的层⾯在完
…… 3/5
全领悟后才会给予百分百的承诺。 ⼈在寻找⼈⽣伴侣时可是⽆⽐的
3/5
严苛。
要和 ⼈在⼀起有件事情⾮常要紧那就是你要知道如何「欢乐过⽣
3/5
活」。⼈⽣也许为 ⼈带来⿊暗⾯那你就当带给他光明的那盏灯吧。
3/5
他们可以⾮常情绪化就让笑声来抚平他们伤痛的哭泣声吧。当你带给
⼈许多欢乐就会发现他们⾝为盟友和仲裁者的真实⾯貌⽽且他们还
3/5
能带领你进⼊不可预期但是充满惊喜的未来。⼀旦 ⼈认定⾃⼰已经
3/5
找到此⽣伴侣他会尽可能维持稳定的恋情并且对你做出最⼤的承诺。
等着⼀起追求伟⼤的梦想吧
谁和我最速配
你的理想伴侣是 和 ⼈另外 、 、 和 ⼈也都和你有许多共
3/5 6/2 3/6 5/1 5/2 6/3
通点。
3/5的名⼈
英国⼩说家珍奥斯汀Jane Austen、⾳乐家⻉多芬Beethoven、英国前⾸相布莱尔Tony Blair、巴
⻄名模吉赛⼉Gisele Bundchen、英国政治家邱吉尔Winston Churchill、美国影星茱迪佛斯特
Jodie Foster、知名作家海明威Ernest Hemingway、美国影星安洁莉娜裘莉Angelina Jolie、美国
前总统⽢乃迪JFK、通灵⼈⼠杰⻄奈J. Z. Knight、媒体⼤亨梅铎Rupert Murdoch、美国消费者运
动之⽗拉夫奈德Ralph Nader、美国乡村歌⼿桃莉巴顿Dolly Parton、美国歌⼿黛安娜罗丝Diana
Ross、加拿⼤籍演员威廉夏特纳William Shatner和美国影星梅莉史翠普Meryl Streep。
的⼈⽣⾓⾊
3/6
⼈以两种不同的速度前进⼀下以惊⼈的速度在快⻋道上奔驰体验新
3/6
事物⼀下⼦⼜会切换到慢⻋道退往⼭上冷眼明智的看着世界。 ⼈有
3/6
着 ⽘振奋的混乱特质以及 ⽘的监视管理性格是渴望铤⽽⾛险和超然
3 6
明智的结合体。
因此你要注意⾃⼰与众不同的⽣活⻛格。⽆论是亲⾝参与实际⾏动或
是站在⾼处漠然旁观 ⼈都得⾯对内⼼进退两难的困境。但是⾃⾝的
3/6
经历加上敏锐的洞察⼒让你拥有深厚的智慧从破坏中学习、累积内化
成为⾃⼰的思维使你成为⼈⽣中的模范和专家。
当铤⽽⾛险那部分的性格冲撞到极限时就会撤退退到可以清楚综观⼀
切的⼭顶。⾏动派的你会变成指挥官从⼯⼚作业员升为管理阶层从演
员晋升为导演。 ⼈以指挥官的态度吆喝着「去那⾥做这个听我的」
3/6
要求⼤家听从他的指⽰。对 ⼈来说⽣命是⼀所学校他急于从⼀个热
3/6
切的学⽣毕业成为实践家英明地管理、引领众⼈。不管 ⽘要体验什么
3
样的混乱或是「凡事总要先试试看」的实验精神 ⽘都能平安地度过危
6
机。
不像 ⼈ ⼈其实可以看到混乱与危机何时会终⽌。⼤多数的 ⼈会
3/5 3/6 3/6
历经三个⽣命阶段分别是⼗⼋岁、三⼗岁和五⼗岁。也许⻘春期的你
胆⼤妄为肆⽆忌惮不过⼀踏进成年的门槛你就会担负起更多的责任。
如果⼗⼋岁没有转变的话那么⼆⼗岁到三⼗岁之间你会经历⼀段充满
伤痕、挑战的⽣涯⼤概在三⼗岁左右就会「转⼤⼈」。不管过程如何
⼈都会更加成熟成为世⼈的典范。
3/6
等到五⼗岁你已经不会在混乱中挣扎⽽是站在上头观察让⾃⼰成为⼀
个博学睿智的个体你的付出绝对能够带来⾮凡的改变。 ⽘的洞察⼒和
6
宏观远⻅是 ⽘所没有的特质因为 ⽘正忙着跌跌撞撞冲过⼈⽣这条
3 3
路。这点让其他类型均难以望其项背。
⼈的沟通⻛格真实、坚定⼜带着 ⽘柔和的幽默感。众⼈深受你的睿
3/6 3
智与丰富的⼈⽣历练所吸引我会建议⼤家多和 ⼈谈天以「和你聊天
3/6
真的可以学到很多」的话来引诱 ⼈再多分享⼀点他的智慧。
3/6
当然 ⼈还是免不了受到 ⽘不爱承诺的特质所影响尤其是你知道怎么
3/6 3
躲到⾼处更是让不喜承诺的特质越加严重。但最后 ⽘还是能够缓解这
6
样不安的情绪并且事先看出如果停掉已没兴趣但仍旧正在进⾏的企划
或是追求的⼈事物会有什么样的结果。
⼈会协调⾃⼰的内⼼尤其是在时机成熟的时候。你很重视成就感因
3/6
此只有和⼼产⽣共鸣的⼈事物才值得你投⼊⼼⼒。你需要培养真正的
分辨能⼒才能从破坏中学习。当你觉得受到困阻这是⼼灵在告诉你参
与了不适当的⽬标或是不适合的⼈际互动。
⼈寻寻觅觅的就是要获得⼤智慧但是得经历艰⾟的追求过程。但是
3/6
有更⾼层的⼒量会指引你只要担负责任、为众引领⽅向就能有所成
就。⼈们会请你给予情感、⼼灵和⽣命的建议到时候你这拥有善良与
智慧的⽼灵魂会幽默、了然于⼼地笑⼀笑地说「亲爱的孩⼦啊该从哪
⾥讲起呢 」
……
与 ⼈的相处模式
3/6
你很快就会发现你那 的情⼈能够吸引各种⼈事物敏锐的洞察⼒是他
3/6
们成就感的来源。他们的内⼼⽐外表来得成熟但其实在经历⽣命中的
混乱岁⽉时他们也是⾮常激动、烦躁的。不管他们多么博学、聪颖和
语⽓明确千万不要忘记 ⼈需要空间独处、呼吸。
3/6
别傻傻地以为站在顶峰的哲⼈可以带来⾃由解脱 ⼈的内⼼深处仍旧
3/6
感到受束缚、⽆法⾃在。他们有⾃由的精神和独⽴的灵魂需要另⼀半
和他们在同⼀层次⼼灵相交。要求他们改变或是要控制他们⽆异是给
他们下了紧箍咒都会让 ⼈吓得逃之夭夭。因此容我再次提醒他们需
3/6
要独处的空间⽽且是很⼤的空间。
当 ⼈得到⾃由后他们会回报你的付出做⼀个坚贞不渝的情⼈。你们
3/6
之间再也没有克服不了的阻碍了。有⼀天 ⼈会发现⾃⼰的⼈⽣⽬标
3/6
是要实现梦想⽽不是迷失其中。找到强健的伙伴就能化梦想为事实。
所以顺着 ⼈的信⼼享受这段⼈⽣旅程欣赏沿途⻛景挑战世界让梦想
3/6
成真吧。
谁和我最速配
⼈的理想伴侣是和你志趣相投的 和 ⼈另外 和 ⼈也都是相
3/6 3/6 6/3 1/3 3/5
当适合的类型。
3/6的名⼈
美国歌⼿玛莉亚凯莉Mariah Carey、美国影星詹姆⼠加纳James Garner、美国影星达斯汀霍夫曼
Dustin Hoffman、南丁格尔Florece Nightingale和美国影星班史提勒Ben Stiller。
的⼈⽣⾓⾊
4/6
我不知道是该先叫你从⼭顶下来别在思考激励⼈⼼的想法还是不要坐
在篱笆上让内⼼的难题困扰你。 ⼈是敏锐的⼈⽣观察家你总是花费
4/6
太多时间⽤脑思考或是⽤⼼思量不知道该往何处去较好。可是⼀旦你
得到结论或是决定后理智和智慧便会知道要往哪个⽅向前进这对你和
其他⼈来说都有很⼤的助益和影响⼒。当机会来敲门你要赶紧捉住它
的⾐尾可以因此成为拓荒先驱引领⾃⼰和众⼈进⼊美丽的未来。
⽤「⼼」还是⽤「脑」是你⽣命中两难的抉择每当你要加⼊新企划或
是许下个⼈的承诺时就会⾯临要⽤⼼还是⽤脑的窘境。你内⼼存在这
样的两难这情况⼤概如下你坐在⾼⾼的⼭顶眼前是⼀⽚宽⼴、清楚⼜
激励⼈⼼的视野但这时谨慎的「⼼」会悄悄的跑来搅局让你感到⼀丝
丝的失望、⼼痛和挫败感。
属于意识部分的 ⽘会越来越依赖潜意识 ⽘的智慧不过 ⽘不会发觉这
4 6 4
样的变化。如果 ⼈能够求助于 ⽘的智慧就能获得信任。当然要做到
4/6 6
这样不容易因为 ⽘会⼀直释放害怕被拒绝的恐惧⽽且你会清楚地感受
4
到属于意识部分的情绪。这样⼦的情绪会导致你在被拒绝之前先拒绝
别⼈也会快速地退出任何企划。⽽且每次同样的情形发⽣时你都会故
意忽视更⾼层次的智慧忘却你能为这世界带来爱与重要的贡献。
也许从这⼀点我们就可以了解到为什么「友谊」对你来说是每⼀件事
情发展的平台。先认识这个⼈可以让你衡量哪些⼈事物真诚、可靠。
其实你只是想要得到团体和众⼈的接受⽽已让你的才能和天赋发挥在
为众谋求福利。这样的⼼态有时候会让⼈觉得你为了被喜欢⽽过于做
作。
和 ⼈聊天最先就会注意到从你温暖的⼼和睿智的灵性中所散发出来
4/6
的光环让你拥有⾮凡的社交技能。如果听众能够接受容纳的话你可以
在任何环境中发光发热你会在⾃⼰的宫廷中传播娱乐和智慧让众⼈领
受教诲。这时的你就像坐在⼭顶的圣哲底下坐着全⼼聆听的芸芸众
⽣。
你期盼家庭和社群越来越蓬勃发展。你待⼈如⼰希望众⼈和你⼀样获
得成功。你是仁慈、博爱⼼地⼜宽厚团结和谐的关系最能让你的本性
感到吸引⼒。团队合作、同在⼀起是你的⼝号但是在这样强烈的⼼愿
之下你会注意⾃⼰投注多少⼼⼒承担多少义务。你⽐较喜欢成为指挥
⼤众的管理阶层、规划⼈员或是掌权上司仁慈的领导者居于⾼位拥有
宏观的远⻅每每为众⼈带来智慧、信⼼与希望。 ⼈你是很棒的伙
4/6
伴、显⽰者和顾问。
你的灵⽓⼏乎如帝王般的⽓势怪异的是虽然你⼼存恐惧但是你却能在
承担责任、运⽤智慧时发挥到极致。你希望能够传达更⾼的理想到这
个世界⾼尚的 ⽘加上机会主义的 ⽘激发出强烈的动能可以为⾃⼰和
6 4
⼤众开创出⼀⽚江⼭。
然⽽失败或是受拒仍旧容易伤害你那敏感的⼼灵浇熄你原本温暖的⼼
就像武⼠收起⻓剑把双⼿交叉于胸前不再理会世事⼀般。⾃我保护会
探出头来让你退缩不前来⾃ ⽘的恐惧以及逃避现实的 ⽘会急促地建
4 6
起⼀座冰堡让任何⼈⽆法和你有所互动和连系。
如果⼈们要我去说服你⾛出冰堡的话我只会轻轻的提醒你这都是因为
你冲动地跳进错误的情势中⽽发⽣的。我会提醒你拥有宇宙赐与的礼
物也就是纯然的爱你能将憎恨和疑虑在⼀瞬间转成爱当众⼈停滞不前
时你会以激励⼈⼼的远⻅⿎舞⼤家。要知道你拥有源源不绝的爱⼜能
为世界带来⼤转机。如果你选择和众⼈隔离让⾃⼰孤单的话是多么可
惜啊。
当你开始认知并且遵从内在的智慧时你可以将智慧和⼼的欲望结合在
⼀起。如此⼀来「⼼」与「脑」就会停⽌搏⽃⽽且还会⼿牵⼿平和地
度过⼈⽣。⽤你的脑去教育你的⼼你就能永远快乐满⾜。
与 ⼈的相处模式
4/6
⼈很可能是⼼思复杂的情⼈他可以是明智、可靠以及担忧、脆弱的
4/6
综合体。即使 ⼈宽厚睿智还是需要你温柔⼩⼼地呵护虽然他看起来
4/6
⼀切都很好事事成功⼜意志⼒坚强这只是骗⼈的外表。他们需要你源
源不断的爱和感谢不然你可得要⼀直花时间哄他希望他从冰冷的象⽛
塔中⾛出来。
⼈有时候会猛烈地攻击他⼈你得要⼩⼼这突如其来的举动。如果他
4/6
们的⼼受到伤害就会引出 ⽘难以驾驭的特质让 ⽘冷漠地撤离。你要
4 6
知道他不是针对你个⼈但是已经被引爆出来的反应需要你的理解与耐
⼼才能平抚。他们认为⾃⼰什么都对这⼀点也是你需要配合的地⽅。
要跟 ⼈做朋友很简单但是要他们给予承诺可就困难了因为他们的分
4/6
别⼼很强。他们可以成为你很好的朋友但是不容易发展成亲密关系。
但是⾝为他们情⼈的你⾮常幸运他们会以最温暖的⼼来照顾你就象是
歌⼿兼词曲创作的⻨可波顿 他有⼀⾸浪漫情歌「时间爱
Michael Bolton
与温柔」 。
Time Love and Tenderness
背叛 ⼈或是让他们失望会使得他们退缩远去、独⾃沉思难过然后他
4/6
们会假装坚强以尖锐、残忍的⾔词反击回去。但只要你以忠实和⽆条
件的爱去拥抱他们温暖他们的⼼⿎励他们将⼼中的情绪⾃在地表达出
来你们⼀定会拥有互相关怀、付出的恋情。当 ⼈打开⼼胸时他们是
4/6
最热情、睿智的情⼈。
谁和我最速配
最适合 ⼈的理想伴侣是 和 ⼈另外 、 、 和 也都是相
4/6 4/6 1/3 1/4 2/4 4/1 6/2
当适合的类型。
4/6的名⼈
英国影星茱莉安德鲁斯Julie Andrews、美国影星茱⼉芭莉摩Drew Barrymore、英国⾜球明星⻉
克汉David Beckham、滚摇歌⼿恰克⻉瑞Chuck Berry、英国王⼦查尔斯Prince Charles和卡蜜拉
王妃Camilla Parker Bowles、英国影星茱莉克丽丝蒂Julie Christie、达赖喇嘛the Dalai Lama、美
国歌⼿巴布迪伦Bob Dylan、微软创办⼈⽐尔盖兹Bill Gates、美国影星布莱德彼特Brad Pitt、英
国影星凡妮莎雷格烈芙Vanessa Redgrave、美国第⼀位⼥⿊⼈国务卿康德蕾莎莱斯Condoleezza
Rice。
的⼈⽣⾓⾊
4/1
有⼀句话我⼀定要清楚地告诉你「⾛⾃⼰的路追随你的⼼。」
⼈很特别你是⼗⼆种⾓⾊中唯⼀不变动的⼀个。这表⽰你有⾃⼰的
4/1
中⼼思想以⾮常精确和特定的⽅式过⽣活其实你都是跟随着「⼼的渴
望」来体现⾃⼰的命运。这是因为你有⼀种「固定命运」的特质只有
单⼀⽬标和观点表⽰你的本性需要严格地信守宇宙为你安排的⽅向不
可以偏离也不能有任何异议。
这种情形带点孤独的意味因为你有坚定不移和不轻易更改的性格别⼈
很难理解你。你的⼈⽣建构在宇宙交付于你的命运不管命运如何你都
会专⼼⼀意地实现它。
⼈类有六⼗四个基因密码⼦⼈类图中也有六⼗四个闸门。只有⼀个闸
门会决定你的命运这样的特质会预先设置好⼈⽣中所有的互动⽅式。
你忠诚地把持着⼀个精神信念毫不动摇。我认识⼀个退休的⽼⼈家他
也是 ⼈在六⼗四个闸门中他只有⼀个「刺激」的固定闸门。因此
4/1
「刺激」成为他⼈⽣中的唯⼀信念他只开名贵的⻋、全世界都有置产
但是忙得没时间去享受开了⼏次⼑最近因为⼀个投资失利⽽宣告破
产。但是他并没有因此感到⼀蹶不振反⽽兴致勃勃地和⼤家分享他的
冒险故事。没有任何⼈事物可以阻⽌他不断找寻新刺激的动⼒。他忠
实抱守着⾃⼰的⼈⽣信念。
那你要怎么决定⾃⼰的固定闸门呢你可以看看⼈类图中意识和⽆意识
的栏位先看⿊⾊部分也就是属于意识的 ⽘这就是影响你的固定命运的
4
闸门。翻回去第六章阅读那个闸门的解释这就是你⼈⽣的中⼼思想。
你能够辩才⽆碍地表达⾃⼰的思想但是当众⼈对你不理不睬、不欣赏
你的才华时你会感到很痛苦。但是千万别被这个⼈⽣课题给打败这⼀
点真的很重要我再怎么解释都⽆法诉尽它的重要性。
如果你因为职场的要求、家⼈给予的压⼒或是现今社会型式让你远离
⼈⽣⽬标你的⽣活将会变得⽀离破碎因为你看不到该何去何从。 ⽘会
1
隐藏起来 ⽘也会⼼碎。你的⼈⽣道路和其他⼈不⼀样你有独特的⽬标
4
你要看清楚谁会⽀持你⾛⾃⼰的路。谁⼜会因为不知道这件事对你的
⾝⼼安康有多重要⽽在你追求⼈⽣理想时感到害怕、受威胁。
我钦佩 ⼈因为你们追求的⼈⽣⽬标难度⾼⼜挑战性⼗⾜。你觉得旁
4/1
⼈容易变通甚⾄是到了过于随便的地步当你试着要随俗浮沉时会觉得
整个⼈⽣似乎要翻覆掉出轨道。
因此你们千万要以本性做主感谢那些和你唱反调的⼈所给予的不同意
⻅但是内⼼仍旧要做⾃⼰。对你来说最重要的就是专注⽬标忠于⾃⼰
的选择。只要你能做到就会成为社会上的中流砥柱。你善良慷慨本意
良好⽽且会全⼒以赴。当你不再和本性的限制对抗接受脆弱的⾃我跟
随⾃⼰的⼼意前进就能得到成功、获得成就、找到⾃⼰的⼈⽣道路。
与 ⼈的相处模式
4/1
你很快就会发现 的情⼈有点执着于⼀个⽅向。如果 ⼈得到他⼈的
4/1 4/1
接受与尊敬他们就不会想要尝试新事物也不会感谢你要拓展他们的⽣
活领域的好意。如果你真的关⼼他们的话就让 ⼈做⾃⼰吧。
4/1
接受他们对 ⼈极其重要因为很少有⼈能够了解并感谢他们如此严谨
4/1
的态度。虽然他们只是想要唱⾸属于⾃⼰的⽣命之歌却要努⼒捍卫、
不让⼼受伤害。改变会让 ⼈感到莫⼤的压⼒你需要接纳他们真实的
4/1
⾯貌。
当 ⼈可以⾃在地做⾃⼰时他们会真⼼与你相守让你拥有百分百的安
4/1
全感。认可、感谢和⽆条件的接受对他们来说就是爱的表现和 ⼈谈
4/1
恋爱不容易事事都不能改变的确会带来磨擦争执要做他们的情⼈就要
有宽⼤的⼼量。如果你能配合 ⼈让他们感到⾃由⾃在的话必定能建
4/1
⽴起真⼼⼜⽆与伦⽐的关系。
谁和我最速配
因为你独⼀⽆⼆的型态最重要的就是要尊重⾃⼰和⼈⽣过程。你们的
理想伴侣有 和 ⼈ ⼈也可以相处甚欢。
4/1 1/4 4/6
4/1的名⼈
前英格兰⾜球国⼿法⽐奥卡佩罗Fabio Capello、苏格兰玛莉⼥王Mary Queen of Scots、美国影星
⻉蒂⽶勒Bette Midler、已故影星彼得塞勒斯Peter Sellers、服装设计师杰尼凡赛斯Gianni
Versace和美国⿊⼈歌⼿史帝夫旺德Stevie Wonder。
的⼈⽣⾓⾊
5/1
⼈是天⽣的领袖、领导和⽣命的导师。你聪颖机灵懂得如何解决问
5/1
题以远⻅领导众⼈以创意的思维克服各种障碍、消除争议。 ⼈善于
5/1
处理问题、解决困难、给予建议投⼊研究和准备⼯作时⾮常严谨⼀定
会追根究柢、找出答案。没有⼈⽐你更可靠、周密完善。 ⼈的领导
5/1
能⼒是建⽴在⾃我的纪律之上。你像只天鹅⼀般有着令⼈着迷的外在
但是没有⼈看得到⽔⾯下你那双努⼒划⽔的脚掌以及你不愿任何⼈查
觉⽽隐藏在内⼼的忧虑。
如果要 ⼈确切的描述⾃⼰这可能会引出⼀个连你们⾃⼰都解不开的
5/1
难题。这时你们会转移焦点去探究其他领域这就是典型的 ⼈善于向
5/1
外寻却不热中于向内探索⾃我。你是很棒的表演家但会习惯性地划起
界限防护⾃⼰的世界。因此⼈们很难看得清你即使是最亲近的⼈也没
办没完全摸透你的⼼但却⼜被 ⼈⼝中的伟⼤梦想所吸引。你构造出
5/1
⼀个希望众⼈相信的形象有时候连你也觉得⾃⼰就是这样的⼈
你会建⽴⼀个⾃⼰喜欢的形象以这样的形象待⼈处事不喜欢让别⼈看
到真实的你。因此旁⼈会觉得 ⼈活得舒适惬意你也喜欢让⾃⼰处于
5/1
什么都懂的氛围之中。
那些受你吸引的⼈会⾮常信任你觉得你有责任感和影响⼒但是你要搞
清楚⾃⼰率领什么样的⼈⽽且要教导他们你感兴趣的事物不然你的⼼
会得不到满⾜。
⼈从⼯作中建⽴起⾃我价值特别是独⼒完成的任务。这让你觉得⼈
5/1
⽣很稳固。除此之外其他的⼈际互动都会让你觉得不明确、不稳定甚
⾄会觉得难以应付。因此你⼜会以同样的⼿法来⾯对也就是建⽴起⼀
个形象假装这就是你。有些⼈会觉得 ⼈爱操控⼈⼜难以捉摸其实你
5/1
只是要掩饰⾃⼰脆弱的⼀⾯保护⾃⼰⽽已。
⼈善于社交互动有智慧、有效率但内⼼的世界却充满不安全感不够
5/1
稳固。⼤多数的 ⼈会否认⾃⼰有这样的感觉不过这是因为不安全感
5/1
来⾃潜意识是 ⼈从未探索过的领域。⼤概只有⼀、两个⼈⻅识过真
5/1
正的你⽽且这是经过你仔细衡量才决定让他们进⼊你的内⼼世界。
和 ⼈对话就会发现你们很有趣、精明、聪颖⼜尖锐。你⼀定会分享
5/1
许多关于⼯作的事情还会教我许多重要知识希望让我留下深刻的印
象。不过我从你那站⽴不安的姿势、扭动的双⼿和不确定的眼神中就
看得出你⼼中的情绪。然后 ⼈就会四处移动寻找更容易互动的对象
5/1
聆听对⽅的⼼声帮助他们解决问题。你有着救难队的精神经常会看到
⼈握着他⼈的⼿告诉他们⼈⽣的道理。
5/1
你最害怕世⼈看穿你的防护⽹ 其实这不是坏事这样你才能得到释
——
放做真正的⾃⼰。真实的去展现⾃我吧你的声誉承受得起考验。⼀直
为了达到别⼈的理想⽽活是不健康的最后你会变得⽆所适从。不管如
何你终究会了解唯有设定范围、做⾃⼰才是得到解放获得成就感的唯
⼀⽅法。
与 ⼈的相处模式
5/1
⼈拥有 ⽘的特质在你看透他们迷⼈的外表后会发现 ⼈真是很难
5/1 5 5/1
亲近。但只要事情照着他们的想法⾛他们会给予最有⼒的⽀持。他们
懂得解决恋爱中的实际问题但是情感层⾯则不是他们的强项。 ⼈也
5/1
很容易成为导师、顾问和救援者的⾓⾊因此会让另⼀半不知不觉就过
度依赖他。你可能会常听到他们说你太依赖或者⽣命中不能没有他这
种话真相是他们依赖你、需要你的程度不相上下。
⼈在引领、教导众⼈时⾮常专业有效率但只要⼀牵涉到⼀对⼀的关
5/1
系或是更亲密的互动时 ⼈都会变得很⼩⼼翼翼。⾝为 ⼈的情⼈你
5/1 5/1
⽐他们⾃⼰更清楚这样的特质。
万⼀你变得贫困或是不安要准备好迎接承诺和浪漫的梦想吧。好莱坞
电影都是依照 ⽘⼈物来撰写爱情的剧本。 ⼈会期待你要跟随他们的
5 5/1
脚步前进。
和 ⼈谈恋爱你要认清爱情的本质因为 ⼈是不会去管这等事的当你
5/1 5/1
俩已经有了结婚的准备时要⼩⼼不要乱投射什么的想法到 ⼈⾝上或
5/1
是给他们幻想空间。让他们踏实些别⼀⾼兴就⻜上天。如果你们交往
还不到这样的程度可能变成互相⽀持但不是真⼼的关系。但只要你能
感受到彼此的真⼼恋情⼀定能够⻓久修成正果的。
谁和我最速配
⼈的理想伴侣是 和 ⼈不过 、 和 ⼈也是你们的好伙伴。
5/1 5/1 2/4 1/3 2/5 3/5
5/1的名⼈
好莱坞明星珍妮佛安妮斯顿Jennifer Aniston、维京集团创办⼈瑞奇布莱森Richard Branson、美
国前总统⼩布什George W. Bush、美国影星雪⼉Cher英国⼥王伊丽莎⽩⼆世Queen Elizabeth II、
《花花公⼦》创办⼈休海夫纳Hugh Hefner、美国著名社交名媛派瑞丝希尔顿Paris Hilton、美国
演员凯蒂荷姆丝Katie Holmes、玛丹娜Madonna、美国歌⼿丽莎明妮莉Liza Minnelli、美国加州
州⻓阿诺史⽡⾟格Arnold Schwarzenegger、美国歌⼿⼩甜甜布兰妮Britney Spears和英国⾸相撒
切尔夫⼈Margaret Thatcher。
的⼈⽣⾓⾊
5/2
⼈很奇特你们善于规画、⾃制却⼜充满想象⼒。先不⽤谈如何吸引
5/2
别⼈进⼊你的世界我们可得先找出要怎么让你融⼊外头世界。你拥有
2
⽘的孤独特性加上外放⼜爱幻想的 ⽘。不过⾝为⽽ ⼈你会受到有意
5 5/2
识的 ⽘所引领将⾃⼰投射于外你有统御的才能、⽼师的性格以及奇特
5
的想象⼒。然⽽到了夜深⼈静的时刻孤独的性格⼜会让你隐遁避世。
在职场上你会提出很棒的⽅案或是企画案亲⾃执⾏但是孤独的性格会
让你质疑⾃⼰为何要这样做。
你的天性会对抗爱幻想的习惯让你有点分不清楚真假不知道⾃⼰是⾝
处于真实还是虚幻的世界之中。 ⼈会寻求他⼈的认同⽽ 则是会担
5/1 5/2
忧他⼈的想法不知道⾃⼰能不能被接受。因此你在⼈际关系的互动上
会变得⼩⼼翼翼。只有在你放松⽽且觉得事情对你有助益时 ⽘才会探
5
出头开⼼地分享故事建⽴⾃⼰的神祕王国。但是内⼼深处你时时感到
忧虑害怕⾃⼰所处的世界会突然破灭。
我会要你放下不要去担⼼别⼈对你的看法因为没有⼈会如你所愿⼤费
周章地深⼊你的内⼼探索你的本质。 ⽘追求回应的特性以及 ⽘外放
2 5
的性格让这件事不太可能会发⽣。这个意思是你会随着⼈⽣不同的情
境⽽变化你做了什么事、扮演什么样的⼈只要你不承认这是伪装那就
没有⼈可以确切的看清楚你的本质。
和 ⼈谈天时你的⻛采可真是令⼈着迷你是完美的演员有着⽆懈可击
5/2
的沟通技巧。只要我稍⼀转⾝再回头时你早就和其他⼈兴致⾼昂开⼼
地畅谈起来了。这只迷⼈的花蝴蝶忙着⻜来⻜去采花蜜只剩脑⼦⾥会
偶尔想⼀下我对他留下什么样的印象。真是如梦似幻⼜令⼈难以捉摸
的性格啊
你可以想都不想就从帽⼦⾥拉出兔⼦来让过往的路⼈在瞬间停下脚步
欣赏你的表演。你能够掌控全场、迷惑观众在众⼈⼤声喝采时退下舞
台。享受这样的赞美吗但是要知道这不是真实的你。
⼈⽼是感到进退两难你想要活出真实的⼈⽣却也因此让⾃⼰承受许
5/2
多不安。你要接受⾃⼰的才华和客观的看法要懂得放松活得有乐趣。
你是那种需要去体验⽣活⼤⼩事物的⼈当你和他⼈的⽣命有所接触时
你就能够整合这些重要、实际的观念和⼈⽣的课题。
是⼈难免都会犯错但是你犯错时内⼼总是挣扎着要继续感到内疚还是
原谅⾃⼰尤其是原谅你发现的缺点。当你真正去接受⾃⼰的缺点原谅
就能带来治愈的疗效。所以学会宽恕、学会⽣命中的课题为你所处的
世界带来影响吧。
与 ⼈的相处模式
5/2
⼈可以依照你的想法扮演完美的伴侣。他外向活泼却⼜内向纤细可
5/2
以和你在派对狂欢也能待在家中和你共享惬意的夜晚。
从许多⽅⾯来看和 ⼈⼀起⽣活就好像和演员住在⼀起只是这个演员
5/2
回家时忘了卸下演员的⾝分⽇⽇夜夜演个不停。 ⼈会绕着你们的恋
5/2
情精⼼安排每件事既能帮忙解决问题⼜是知⼼的好伙伴。对 ⼈来说
5/2
⼀对⼀的恋情要有紧密的互动彼此要感谢对⽅。不过只要是有 ⽘的⼈
5
都⼀样要亲近他们可说是如登天⼀样难。
和 ⼈交往还是会有「从此过着幸福快乐」的美好前景这类型的情⼈
5/2
懂得讲些柔情蜜意的话。如果你能让他们牵着你的⼿前进尊重他们需
要独处的需求你就能有⼀段很棒、很丰富的恋情在⼈⽣路上轻轻松松
的前进。所以放开胸怀的接受他们不定的天性⼀再地向他们保证事事
顺利让他们感到安⼼。那么虽然你得要对这段不可预测的恋情随时保
持警戒但是过程绝对有趣⽽且会让你的⼼感到⾮常满⾜。
谁和我最速配
⼈的理想伴侣是 和 ⼈另外 和 ⼈也是你们的好伙伴。
5/2 5/2 2/5 2/4 3/5
5/2的名⼈
美国影星⻢⻰⽩兰度Marlon Brando、英国歌⼿罗杰达尔屈Roger Daltrey、美国影星劳勃狄尼诺
Robert De Niro、英国⼥歌⼿席娜伊斯顿Sheena Easton、⻄洋歌⼿汤姆琼斯Tom Jones和美国影
星丽莎库卓Lisa Kudrow。
的⼈⽣⾓⾊
6/2
从出⽣到现在你应该会觉得⾃⼰像个专家、有威信的⼈。甚⾄在你幼
⼉时期躺在摇床时你会往上盯着那些围着你瞧的⼤⼈⼼⾥想「你真的
喜欢⾃⼰所要⾯对的情况吗」从出⽣到死亡在⼈⽣的每个阶段中你天
⽣就是众⼈的楷模你的智慧、看法和洞察⼒可以安定周遭的世界这是
你的天赋。
你知道下⼀步会发⽣什么事可以找出线索帮助⼈们看到事情的全貌。
这是你天⽣的本能。你是⼤家的模范你有崇⾼的理想、标准和⽬标。
因此你很容易成为掌控全局的⼈因为很少有⼈可以做得跟你⼀样好不
过有时也会让你沮丧地⼤叫「为什么所有的事都要我来做」你很可靠
会注意到任何⼩细节除⾮⼈们愿意也有能⼒承担时你才有可能赋与他
们责任。
你⼀⽣⼒学不倦吸收各种信息和新知你会成为博学多闻之⼠有智慧、
有远⻅在⼼灵和俗世之间达到平衡。有时候你会因为众⼈缺乏⻅识⽽
感到挫败。其实⼈们并不是短视近利只是看事情的⾓度和你不同对待
⼈⽣的热情程度也相去甚远不是每个⼈都想要精采绝伦的⽣活。很少
有⼈和 ⼈⼀样睿智和善于处世你的⼈⽣观超越⼤多数⼈可以理解的
6/2
境界除了 和 ⼈。
6/2 6/3
和 ⼈对话会⽴即发现你们懂得⽣活情趣对这个世界也有⼀定的了解
6/2
⽽且永远保持乐观的态度。你有⾃信、⾯⾯俱到⽽且处事精准⼜清
楚。你在社交和⼯作领域中都能够不受琐事影响看清事情的真相和意
义。你⼀定常常听到⼈们说「你的⼼智⽐外表成熟。」
不过你的潜意识在发挥才能时可能会有所保留这⼀点常让你感到困
扰。你偶尔会态度冷淡⼈们容易对你敬⽽远之。这是 ⽘产⽣的影响。
2
你重视⾃⼰宝贵的时间和精⼒只有能够实现抱负的事情才值得你投注
⼼⼒。
你常常会不⾃觉得流露出「出个价钱吧我会考虑看看」的神情。如果
你没有发觉这⼀项特质你很可能穷其⼀⽣都在逃避⾃⼰真正衷⼼热爱
的志业也⽆法发挥百分百的潜能退却、找借⼝ 让 ⽘将你拉⼊阴暗
…… 2
之处。要记得你的智慧和灵感需要恰当的⽓氛和⼈们的赏识但可得要
你⾃⼰先⾏动才能得到。
当你在从事某件事或是和⼈们有交集时你很容易把太多事情揽在⾃⼰
⾝上⼀副想要征服这个世界的样⼦。太多的责任会压得你喘不过⽓动
弹不得反⽽会对⼈⽣感到厌烦。你会觉得⽣活⽆趣也不愿意再承担带
头的⼯作宁愿屈就当个助理或是处理⼀般⾏政的⼯作把重要事务让给
其他⼈来做虽然你⼼中⼀点也不满意他们的成效。
只要有 ⽘的⼈都需要独处的时空这是你们充电和评估状况的⽅式你们
2
可以在孤独时悠游⾃在 的⼥⽣可以整个周末⾃⼰⼀个⼈逛街都没问
6/2
题男⽣则可以做⾃⼰想做的事当个百分百宅男。
拥有 ⽘的你⼈⽣中会有三个转折点⼗⼋岁、三⼗岁和五⼗岁。⼤多数
6
的 ⼈在⼗⼋岁即将要跨⼊成年的世界时都喜欢承担某些责任或是以
6/2
某种⽅式来展现⾃⼰的权⼒象是参加社团、摇滚乐团或是推动某种运
动等等。到了三⼗岁你已经拥有许多⼈⽣体验你那⽆穷尽的热⼒便会
慢慢平缓下来这⼤概是因为你逐渐体会到不是每个⼈都有⼀样的体⼒
来配合你。这时你便能够放慢脚步或是从业务前线转成办公室的⼯作
6
⽘也能将每个⼈的利益作最好的运⽤。
当你来到五⼗岁⼤关⽣命会召唤你完成最崇⾼的使命。你已得到认可
是众⼈的典范你能发挥绝⼤的影响⼒。你享受⽣命的乐趣能够为这个
世界带来光明让⼤家活跃起来你⽣来就是要成为众⼈的典范你知道⾃
⼰做得到
与 ⼈的相处模式
6/2
的情⼈可靠⼜值得信赖有他们在⾝边天塌下来也不怕。你钦佩 ⼈
6/2 6/2
的特质但是你对他们来说也是意义重⼤。因为 ⼈总是害怕找不到⼼
6/2
灵伴侣找不到点亮他们⽣命、与他们志趣相投的那个⼈。如果 ⼈选
6/2
中了你你绝对是那个特别⼜值得赞赏的⼈。所有的 ⼈都希望能保持
6/2
新鲜⼜令⼈赞叹的恋情他们对⽆趣的容忍度很低你可得要时时发挥点
创意为恋情加分。不管 ⼈有没有说出⼝他们都想要另⼀半能够和他
6/2
们⼀起攀登⾼⼭、欣赏同样的美景。带给他们惊喜或是⼀起去新的景
点都会让 ⼈开⼼不已。
6/2
要感谢他们的睿智享受他们带给你的振奋旅程。当他们发现⾃⼰的完
美特质就能够找到最适合他们的好朋友和⼼灵伴侣也会安⼼、满⾜于
⾃⼰所拥有的恋情。
谁和我最速配
⼈的理想伴侣是 和 ⼈另外 、 和 ⼈也是你们的好伙伴。
6/2 6/2 3/5 2/4 4/6 6/3
6/2的名⼈
⻄班⽛影星安东尼奥班德拉斯Antonio Banderas、瑞典⽹球选⼿⽐约博格Bjorn Borg、英国作家
艾⽶莉柏朗特Emily Bronte、英国侦探⼩说作家阿嘉莎克丽斯蒂Agatha Christie、好莱坞影星杰
美李寇蒂斯Jamie Lee Curtis、英国⼩说家狄更斯Charles Dickens、美国歌⼿吉⽶亨德⾥克斯Jimi
Hendrix、欧美流⾏歌⼿艾尔顿强Elton John、亚洲影星李⼩⻰Bruce Lee、美国电影导演乔治卢
卡斯George Lucas、性感⼥星玛丽莲梦露Marilyn Monroe和美国总统欧巴⻢Barack Obama。
的⼈⽣⾓⾊
6/3
⽘的智慧代表在有意识的这部分会让你成为⾄⾼⽆上、⽆与伦⽐的榜
6
样很少有⼈⽐得上你的博学、经历和活动⼒。你⽐任何⼈更懂得⽣活
是怎么⼀回事你常把这句话挂在嘴边「什么地⽅我没去过什么事我没
做过你猜我还知道什么」「我可以预知未来。」
这是因为你拥有卓越的智慧不过这也让你很难维持⻓久的关系或是找
到受你敬重的协会。 ⼈只愿意和⾼⽔平、聪明以及有挑战性的⼈事
6/3
物有交集。你希望和更⾼层次的⼈事物相处。其实⼤多数的时间你都
宁愿独处不受⼈打扰。
你开⼼地接受 ⼈的特质⽣活中也不会有世俗的成分。你会为了突破
6/3
⽣活中的困境和限制⽽去冒险、⾯对挑战这样做会增⻓你的智慧你有
强烈的野⼼希望⾃⼰有更⼤的发展、晋升到更⾼的层级。⼈们也许会
觉得你⽆来由的就要反抗不过事实不然你的反抗⾏为都是建构在希望
改变⽣活让⾃⼰有更丰富的体验上。即使要你坐上⽕箭往太空前进你
也会兴致勃勃的答应。毕竟你⼀直都在向往能够享有远离尘世的快感
⻜到外太空不也是⼀个好⽅法。
你是权⼒、智慧再加上爱刺激的怪异综合体总是带着⼀副不怕死、随
遇⽽安的态度。你可能在⼯作时正经⼋百的样⼦但是到周末就完全变
了⼀个⼈。你也可能在承担责任的同时脑袋⾥却想着要怎么找刺激、
乐⼦。不管是哪种情况你应该早就习惯这种变来变去的个性在拥有权
⼒的同时却⼜不断的寻求狂暴、混乱的经历让⾃⼰得到更⾼的体悟。
如果你是 ⼈⼀定会觉得要遇到和⾃⼰个性相同的⼈真难。从你出⽣
6/3
那天开始你就努⼒地扩展⽣命把⾃⼰往前推进希望能找到有吸引⼒的
新领域。体验更⼤、更棒的⼈事物就是你⼀辈⼦寻求的⽬标。你会挑
战遇到的每⼀件事测试它的威信这是你天⽣带来的性格。⼈们会被⼀
些神祕的事物所迷惑但是你⼀眼就能看穿它们的底细可是 ⽘⼜会让你
3
容易受影响因⽽失⾜犯错。幸好来⾃ ⽘的智慧和先⻅之明能够给你更
6
好的指引。
拥有 ⽘特质的⼈都有三个转折点⼗⼋岁、三⼗岁和五⼗岁。但是 ⽘
6 3
给你⼀个更棒的优势在⾯临⼈⽣的关卡时你要运⽤ ⽘对⼈⽣的渴望帮
3
你踩煞⻋才不会冲过头。你要移交指挥棒坐在⾼处以内在的智慧和丰
富有教育性质的⼈⽣经验来保护⾃⼰。
你渴望拥有更⼤的影响⼒提升⾃⼰的境界做出有意义的贡献。你不怕
担当责任你希望能够掌管⼤局以⾃⼰的⽅式决定如何完成⽬标。⼤部
分的 ⼈在年轻时就渴望成为掌权的⼤⼈物在职场上你会努⼒往上爬
6/3
成为⾼阶主管、董事 或是⾃⼰开创出⼀番⼤事业。
……
和 ⼈聊天就会发现他们博学多闻不管是关于这个世界还是⼼灵持修
6/3
⽅⾯你总是有许多第⼀⼿的⼈⽣经验加上能够激励⼈⼼的⼤智慧更让
谈话内容精采有深度。事情刚要开始前你就能看清楚它的起头、过程
和结果。你的故事主⾓总会历经许多波折到最后虽然留下⽣命的疤痕
但绝对会得到⽆限的智慧和教训。你会⽤幽默的⼝吻阐述故事让⼈们
看到事情的光明⾯像你这样总是能看清楚⼈⽣全貌的⼈哪能把每件⼩
事都太过当真呢
你以严谨冷静的⼼态看着这个世界对于不必要的故事情节⼀点兴趣也
没有以真知灼⻅指引⼈们正确的⽅向。最让你感到厌烦的就是反覆发
⽣的问题你不喜欢花时间在那些⽆法帮助⾃⼰的⼈。
在你⼗⼋岁时你会觉得⼈⽣很⽆趣但只要你对⼈⽣还有些许热情的话
你可以去挑战这个世界尝试遇到的每件事直到三⼗岁为⽌。这个世界
需要你的威信和累积的⼈⽣经验因为你是个有独特⻛采的⼈。
与 ⼈的相处模式
6/3
如果你的另⼀半是 ⼈光是要许下承诺的念头都会让他们感到束缚。
6/3
你们要了解的不仅是 ⼈的天赋还得知道他们对开放与⾃由的需求。
6/3
他们是典型的⽆牵挂者不喜欢⼀般的恋爱关系。
⼈会不断的成⻓、改变如果你不和他们⼀起前进的话很可能会越⾏
6/3
越远。 ⼈相信要向外寻求才能得到更好的经验、灵感甚⾄是另⼀
6/3
半。有时候他们会⼀副冷淡、疏远的态度好像跟你只是⼀般朋友。这
倒也不是他们失去兴趣只是专⼼在寻找能够激发灵感的事物或是下⼀
个经历。你要加⼊他们⼀起天⻢⾏空跳脱框架的束缚就能⻓伴左右。
⼈会⼀直往上攀升你要给他们发挥的空间相信他们、从旁⽀持、协
6/3
助成为志趣相投的⼼灵伙伴。
要让 ⼈时时感到满⾜是很难达成的任务不过只要你能尊重他们的原
6/3
则他们会是最体贴、⻛趣和睿智的伴侣。当 ⼈愿意投⼊这段感情靠
6/3
近你时你会感到强烈的爱意好像他们要深⼊你灵魂深处⼀般。
只要 ⼈的内⼼平静安稳不断外求的欲望就会慢慢和缓纾解。不过这
6/3
也是短暂光景我认为他们三不五时就⼜会蠢蠢欲动连他们⾃⼰也没办
法把持住内⼼的安定。虽然如此却也能确保恋情绝对不⽆聊你可也要
时时保持警戒才⾏。
谁和我最速配
⼈的理想伴侣是 和 ⼈另外 、 和 ⼈也是你们的好伙伴。
6/3 6/3 3/6 1/3 3/5 6/2
6/3的名⼈
美国影星华伦⽐提Warren Beatty、美国影星亨弗莱鲍嘉Humphrey Bogart、好莱坞影星⻨特戴蒙
Matt Damon与好莱坞影星哈⾥逊福特Harrison Ford。
⼩结
最后的⼈⽣⾓⾊总结了⼈类图中主要的元素到这⾥我们已经解释完九
个能量中⼼、三⼗六条通道、六⼗四个闸门与六条⽘线的特质。每⼀
篇的内容加总起来我们可以获得三⼤重要因素分别是类型、权威和⼈
⽣⾓⾊便能清清楚楚地知道真实的⾃⼰。
现在最重要的就是如何透过已知的信息拼出完整的⼈⽣因为知道⾃⼰
的⼈类图是⼀回事藉由它活出更精采的⼈⽣才是我们更需要⽤⼼学习
的⼀门功课。
⾮常感谢⼈类图让我的⼈⽣恢复完整。
美国怀俄明州
——DB
⼈⽣最终的⽬标就是要活出真正的⾃我。⼈类图让这个使命变得简单
许多。在⾃我实现之前我们要先接受、认定、唤醒和诚实。
接受⾃我本性的真实样貌、超越情绪、观念的制约和局限。
认定⾃⼰内在的潜能⽣发⾃信展露⾃我的真本⾊。
唤醒内⼼的主⼈发掘⾃由和成就。
练习诚实做⾃⼰不要害怕别⼈的意⻅也不⽤寻求他⼈的认可。
要先接受才能认定⾃我下⼀步便能唤醒⾃⼰到最后⼀定能诚实地展现
⾃我。
当你越来越熟悉⾃⼰之后真我会和你产⽣连系给你⼒量。这样的成果
不是⼀⼣之间就能看到⽽是需要耐⼼和不断的练习有时候甚⾄得提出
勇⽓来争取但是你和真我的互动越多 要运⽤在每天所⾯临的抉
——
择、表现于外的⾔⾏举⽌以及和他⼈的互动 内⼼越稳定就越能拥
——
有⼀个协调、有效率的⼈⽣。
如果这⼀⽣都要以别⼈的想法和期望来过活实在荒谬也很浪费⽣命。
唯有发觉独特的⾃⼰才是成功的唯⼀途径。要成功就要做真实的⾃⼰
活出你与⽣俱来的⼈类图。
如何串连起⼈类图的全貌
我们已经讲完组成⼈类图中的所有元素现在你要做的就是将各个元素
组合起来更重要的是要知道如何活出真实的⾃我
有⼀些⼈在⼗年前得到⾃⼰的⼈类图内容这⼗年来他们总会不时翻阅
当初写下的笔记引出本性中的智慧。也有⼈早就和真我合⼀⾏住坐卧
皆以本性做主。我会和你分享他们知道的⼀切让你可以将所学运⽤在
⼈⽣旅途中。
⾸先你要注意每个能量中⼼所给的讯息这是重要的起始点也是了解本
性的基础。
认识⾃⼰的类型才能获得真知灼⻅得到权威中⼼的⽀持采取正确的策
略。⽽⼈⽣⾓⾊提供的就是你在这个世界占了什么样的位置以及与⼈
互动的⽅式。
因此你要经常复习⼈类图中的三个关键元素也就是「类型、权威中⼼
和⼈⽣⾓⾊」这样⼀定可以解开⼼中的祕密。当我在解读⼈类图时只
要先找出这三个元素便可以⻢上知道⼈们最明显的性质。当你在解读
⾃⼰的⼈类图先着重这⼏个主要的区块因为你可以知道如何以最好的
⽅式来使⽤⾃⼰的⼈类图。
当你完成这⼀个步骤后便可以更深⼊去了解能量中⼼、通道和闸门的
逐⼀特征。不过最重要的还是得将类型、权威中⼼和⼈⽣⾓⾊串连起
来藉此找到⾃⼰的本质。类型的英⽂为 权威中⼼是 ⽽⼈⽣
Type Authority
⾓⾊是 这三个字的缩写便是 英⽂是⽔⻰头的意思。因此了解
Profile TAP
这三项元素就有如打开⽔⻰头⼀般所有重要的信息都会哗啦啦地倾泄
出来。
举例来说你可能会先发现⾃⼰是⽣产者这表⽰你有源源不绝的⽣命⼒
但如果权威中⼼在「情绪中⼼」那么你就得等待内⼼的澄明给你绿灯
的指⽰后才可着⼿下⼀步。
也许你是 ⼈⼈们可以信任你的观点快速地掌握状况、懂得要领。假
6/2
若你是 ⼈⼤家会被你的诚实和真诚的本质所感动。
2/4
从这个 的基础上我们再往通道和闸门延伸。当这些零星的信息拼凑
TAP
完成后就会看到最美丽、完整的⾃我。
在你拼凑、统合的过程中可能会发现通道和闸门的特质互相牴触。如
果你也有这样的现象那表⽰你会依情况的需求⽽展现出不同的⾯⽬。
你的权威中⼼会指⽰你事情的优先级。如果蓝图中有⼀个闸门表⽰你
要独⾃⾏动但是其他地⽅却⼜建议你团体合作才是最佳⽅式那么你要
和权威中⼼商量就能知道以当下的状况你是要独⾃⾏动还是打团体
战。⼈类图的整体性超过每个特质代表的单⼀意义。
⽽且我们不只是要活出真实的⾃我还得信任真我。英国⾜球明星⻉克
汉站在⼀排⼤汉之前要罚球进⽹他有信⼼可以把球踢往右上⽅射进球
门⽼虎伍兹在第⼗⼋洞准备要推球进洞时他知道⾃⼰可以算准距离⼀
杆进洞或是安洁莉娜裘莉⼀站进电影场景就会将⾃⼰转换成电影⾓
⾊。站在⼈⽣的⼗字路⼝你依靠的不是有形的事物⽽是⼼中本我所给
你的指引。
同样的当你了解⾃⼰的⼈类图后你就和这些明星⼀样知道⾃⼰有所依
靠。你要学习信任内⼼中这个始终如⼀的本我⽽且知道它永远不会离
你⽽去。
拥有这样的觉知并不是奇迹⽽且在这之后还是有可能会选错⽬标、⽅
向或是爱⼈。恐惧和⾃我意识仍旧会不断地诱惑你但是你要停下脚步
让⼼中的觉知为你带路重新阅读⾃⼰的⼈类图做这场⼈⽣游戏的主
⼈。
当你以这样的⽅式来接受⾃⼰的⼈类图「我来这世上要做什么」这个
由来已久的问题就会⾃⾏消失你会毫⽆困难地接受⾃⼰。⼈类图真的
是⼀项认识⾃我的神奇利器在这个⼤宇宙之间每个⼈都要实践⾃⼰的
⾓⾊这是宇宙计划的⼀部分。
来找我咨询的⼈们因为⼈类图⽣命越来越有意义。在深⼊的练习之后
他们懂得了尊重、感谢和爱⾃⼰。和家⼈、朋友的对话也有⻓⾜的进
步以前可能会造成摩擦和紧张⽓氛的情况也消失了这都是因为他们重
新认识⾃⼰的关系。许多因为忠实呈现⾃我⽽改变⼈⽣的故事让我对
⼈类图更加的敬畏和赞叹。
天⽣注定的宿命论
现今社会相信⼈们可以透过⾃由意志做⾃⼰想要成就的⼈但其实宇宙
已经设计好每个⼈的样貌。当然这样讲⼜会让「⾃由意志对抗命运」
这个⻓久已来的争议浮上台⾯。
「你是说我早就被设定好了我⽆法改变事实」有⼀位⼥性客户在听完
讲解后劈头就问我这⼀个问题她觉得⼈⽣因⽽受限⽆法挣脱命运的枷
锁。其实有很多⼈都会有类似的疑问不过我只能给你这个不变的答案
「每份⼈类图都是宇宙的礼物在实践⾃⼰的⼈⽣设计时就能带来成就
与满⾜。」我们要看到的并不是⼈⽣受到限制⽽是从⾃⼰的⼈类图中
我们可以发挥、实践真我的⾃由。
⼈类图可以启动、增强个⼈的⾃由因为没有任何事可以⽐得上做⾃⼰
更⾃由。这个系统不会损害或是让你⽆法⾃⼰作主你的⼈⽣或命运也
不会因此被设定⽽⽆法做任何变动。只有本质和真我是预先设定好的
但是你仍旧是拥有⾃由意志、拥有⾃由和快乐的。预先设定好的⼈类
图反⽽让你在追随真我时得到解放。
实践你的⼈⽣设计
想象⼈⽣象是⼀场要横渡⼤海的旅程⼈类图就像⼀艘船⽽你是驾驶这
艘船的⽔⼿。任何⽼经验的⽔⼿都会先了解这艘船的设计和性能利⽤
它来帮助⾃⼰安全到岸。每艘船前进的速度都不⼀样但最重要的是要
如何驾驭⼿中的这艘船依照⾃⼰的性能搭配当时的⻛⼒和天⽓安排出
最棒的前进路径。因为这是旅程并不是⽐赛啊⼈⽣也是这样。
你也⼀样要了解⾃⼰的才华和优缺点才能享受⼀趟最省⼒、舒适的旅
途不⽤和别⼈⽐较使⽤的策略、⼿法或是⾛了哪条路径。要熟悉⾃⼰
的船的性能⾃在地航⾏便能发挥⻓才、⾏驶在正确的路径上。如果你
想要模仿别⼈的航⾏⻛格很有可能会⾃找⿇烦。
任何⽔⼿都知道要视潮汐、⻛向和浪潮的情况改变航向或是迂回前进
因此要让⾃⼰独特的才能与真我合作必定能开创出更棒的⼈⽣道路。
在欢笑中学习
我想要在这⾥提醒最后⼀件事当你退后⼀步深呼吸时你会发现⼈⽣其
实没有那么严肃。
看看狗⼉轻摇着尾巴⻦⼉在⽵篱笆上叽叽喳喳树梢在微⻛中舞动或是
⽉亮照在海上的倒影都能让我们感受到最⾃然的⼈⽣就是它最简单、
最美丽的时候。你也⼀样可以舞动⾃⼰简朴、真诚的曲调。
现今社会带给⼈们很⼤的压⼒没有⼈有闲暇可以享受当下我们尚未解
脱昨⽇的束缚⼜害怕明⽇的到来。我们要接受⼈⽣是个难以理解的谜
团⽤意在让我们经历⽽⾮解决。如果能退⼀步看看我们的本性受何滋
养练习⾃我接纳转成对⾃⼰的爱⼀起⾯对⼈⽣中的挑战。
⼈类图就是要我们接受⾃⼰独特的⼈⽣设计不过每个⼈都拥有⼀个相
同的特质那就是在恢复理智后能够⼀笑置之的能⼒。我们可以嘲笑⾃
⼰、他⼈、社会规范 还有命运偶尔开的荒谬玩笑。
……
我在为⼈解读⼈类图中发现许多⼈都被不必要事件、忧虑、慌乱和混
乱所困住⼗之⼋九都是因为⾃⼰想太多不然就是被⾃⼰或他⼈剥夺掉
应有的快乐。
我们正要进⼊⼀个新世纪别再否定⾃⼰或是低估他⼈。如果你要诚实
地活出⾃我、向前迈进的话就要尊重、相信⾃⼰。
⼈类图并不是要你改头换⾯⽽是邀请你做⼼中的那个本我。⼈类图不
是应急之道也不保证让你有所成就它唯⼀能做的就是引领你进⼊内⼼
的真理世界并且要你保持微笑。
在奥修的教导之中笑声可以帮助我们从⿊暗⾛向光明。诚如他所说
「不要严肃对待⼈⽣当⼈们踩到⾹蕉⽪⽽跌倒时你要以智慧观看
……
并不是要你祈祷⽽是希望你找到可以让⾃⼰开怀⼤笑的时刻和情况。
你的笑声会让⼼中盛开⼀千零⼀朵玫瑰。」
因此我希望你能和⼈类图⼀起玩、⼀起⼤声笑开怀将你的领悟向家
⼈、朋友与伴侣⼀起分享创造出⽆穷尽的乐趣
相信我虽然《⼈类图找回你的原⼚设定》这本书已为你奉上珍贵的宝
库但其实只是⽪⽑⽽已。还有许多特点尚未涵盖在本书中但这需要⾮
常有经验的解读者来为你服务。我希望这本书能为你打下基础让你对
⾃⼰的⼈类图有基本的认识不过我仍旧衷⼼盼望你能找到这⽅⾯的解
读专家为你揭开深藏于内的⼈类图。
还有更多精采的内容请上我们的⽹站
www.humandesignforusall.com
我衷⼼推荐您使⽤更多的⼈类图的软件
www.newsunware.com
在这同时你可以利⽤⾃⼰的⼈类图安⼼地体验⼈⽣中⾯临的每件事。
如同⽼⼦所⾔「千⾥之⾏始于⾜下。」阅读此书的你已经跨出了第⼀
步。
当你真正了解、接受你⾃⼰就能打造出梦想中的美好世界。
做⾃⼰就好。
志谢
这本书是我⼗六年来的⼼⾎充分掌握⼈类图系统的精髓是⼆⼗⼀世纪
最重要的指导⼯具书。我衷⼼感谢这些年来信任我让我为你解读或是
跟随我学习的每⼀个⼈。我希望你能从此书中看到⾃⼰的本质⽽且发
现让你暗⾃微笑的内容。
我⼀直希望能和更⼴⼤的听众分享这套神奇的系统我相信它的能⼒和
正确性必定能得到⼤家的认同也很感谢⾃⼰有这⽅⾯的天赋。我花了
⼗年多的时间祈祷这个时刻能够早⽇来临。出书让我对出版业有更多
的认识也了解⼀本书的诞⽣不简单需要许多⼈同⼼协⼒才做得到。
热忱、远⻅和专⼼致⼒是本书得以问世的主要因素更重要的是史帝夫
丹尼斯 的写作功⼒史帝夫原本并不相信这⼀套但是被他住
Steve Dennis
在洛杉矶的⼥朋友拐来我这⾥让我为他解说⼈类图。从那之后他对⼈
类图整个改观。除了撰写本书之外他也帮忙本书的宣传。我衷⼼感谢
参与本书策划让我的⼼愿得以实现的这群⼈这群可爱的⼈有英国柯蒂
斯布朗 经纪公司的著作经纪⼈强纳森罗伊德
Curtis Brown Jonathan Lloyd
感谢他的⿎励和强烈的信念强纳森的助理卡蜜拉葛丝蕾特
Camilla
、哈珀柯林斯出版社 的⻉琳达巴奇 感
Goslett HarperCollins Belinda Budge
谢她的信任、远⻅和授权也谢谢凯蒂卡琳顿 的谨慎和⽆
Katy Carrington
价的付出引领我往正确的⽅向前进。凯蒂没有妳我⼀定会迷失⽅向
的。
当我⾛进哈珀柯林斯出版社的⼤门⻉琳达和她的⼯作团队和我群策群
⼒我就知道我为本书找到最棒的归属和⼯作团队。我要感谢安娜范伦
婷 的积极态度和热忱伊丽莎⽩哈特⻘ 的
Anna Valentine Elizabeth Hutchins
敏锐洞察⼒以及所有幕后⼯作⼈员对本书的付出包括美⼯、营销、宣
传和权益部门。
我衷⼼感谢新世界出版社 对这本书的信⼼将它引进美
New World Library
国特别感谢杰森加德纳 在过程中展现的幽默和才华。
Jason Garner
感谢⾦柯宾 将《⼈类图找回你的原⼚设定》推⼴开来感谢梦
Kim Corbin
萝玛古德 以⾼超的智慧带领营销⽅向。特别要感谢凯
Munro Magruder
伦史多福 为本书校对以及指正让它可以更适合美国读者。
Karen Stough
也感谢多娜⽪尔丝迈尔斯 在排版和印刷上⾯的⽤⼼。
Tona Pearce Myers
对于写作新⼿来说能和伦敦与旧⾦⼭湾的出版团队共同合作实感荣幸
感谢你们每⼀个⼈
感谢⼈类图的创始者拉乌卢胡 在⼀九⼋七年接收到这样宝贵
Ra Uru Hu
的信息并把它发扬光⼤要让⼈们接受新观念真的不容易。另外还要感
谢乔更邵波 对本书的赏识不辞⾟劳推⼴到许多国家。也要
Juergen Saupe
感谢尼克坦那在初期时的⽀持让此书得以问世。我衷⼼感谢伊莉诺哈
丝柏尔波特纳博⼠ ⼤规模的调查确定⽬前
Eleanor Haspell-Portner, PhD.
⼈类图中五种类型所占的⼈⼝百分⽐。
我的朋友艾瑞克梅默特 是很棒的程序设计师感谢他所编
Erik Memmert
写的下载软件让⼤家能够清楚的了解⾃⼰的⼈类图我的感谢是⽂字所
⽆法形容的。我⾮常赞赏他的设计⻛格让任何想要更了解⼈类图的⼈
可以深⼊剖析⾃⼰。还要特别感谢琳蒂哈须柏格 。琳
Lindy Harshberger
蒂妳真棒更不能忘记琳恩标杜伊 以及我的继⼥克莉丝汀
Lynn Beaudoin
欧⽂斯 。谢谢克莉丝汀在重要时刻提出许多明确的⻅解。
Kristin Owens
也感谢哈瑞森⻨克塔⾥ 。
Harrison MacTavish
我的⼀⽣中有许多贵⼈相助我特别要感谢两个很特别的⼈我的⽗亲罗
德瑞克帕⾦ 他⿎励我对⼈⽣要看得更远、更深他是⾸位
Roderick Parkyn
帮助我了解美国和美国精神的⼈。另外⼀位就是我的⺟亲派翠丝帕⾦
她会检视我的决定然后信任、⽀持我的选择。了解⼈类
Patricia Parkyn
图后我充分理解她在⼈⽣中所⾯临的试验我敬佩她的勇⽓和坚毅感谢
她对我⽆私的爱。
在这⾥我要传达对爵玛刚宁汉 的感谢他是我的好友
Gemma Cunningham
也是旅⾏良伴伴我⾛过许多奇特的旅程感谢柴诺迪克森 带
Zeno Dickson
我进⼊⼈类图的世界。感谢鲁帕伟斯布鲁克 在我多次⾛
Rupa Westbrook
到低潮的时期还能提醒我要微笑以对。谢谢你们带给我许多美好的回
忆。
最后我要感谢我的太太卡萝拉伊斯特伍德 。她献⾝于帮
Carola Eastwood
助世⼈了解⾃⼰的真正潜能她⿎励我要懂得⼯作和娱乐。她信⼼满满
的成为我⼀辈⼦的伴侣让我再说声谢谢卡萝拉感谢妳不变的爱和源源
不绝的⽀持我的感谢超过⽂字所能表达。我也感谢妳花费⽆数的时间
在写作的这段时间给我许多好点⼦帮助我编辑此书这是我俩共同的⽬
标。 ⼈和 ⼈果真是最协调的组合
2/4 6/2
最后感谢您阅读此书我希望⼤家都能从中得到许多乐趣。
我的⼼中充满爱。
BC1084
⼈类图找回你的原⼚设定
9⼤中⼼、36条通道、64个闸门⼀次全⾯认识你⾃⼰
Human Design: Discover the Person You Were Born to Be
作者谢顿帕⾦
Chetan Parkyn
译者赖孟怡
责任编辑⽥哲荣
封⾯设计斐类设计
内⻚构成欧阳碧智
发⾏⼈苏拾平
总编辑于芝峰
副总编辑⽥哲荣
业务发⾏王绶晨、邱绍溢
营销企划陈诗婷
出版橡实⽂化
ACORN Publishing
地址 台北市松⼭区复兴北路 号 楼之
10544 333 11 4
电话 传真
02-2718-2001 02-2719-1308
⽹址
www.acornbooks.com.tw
信箱
E-mail acorn@andbooks.com.tw
发⾏⼤雁出版基地
地址 台北市松⼭区复兴北路 号 楼之
10544 333 11 4
电话 传真
02-2718-2001 02-2718-1258
读者传真服务
02-2718-1258
读者服务信箱
andbooks@andbooks.com.tw
划拨账号 户名⼤雁⽂化事业股份有限公司
19983379
印刷中原造像股份有限公司
初版⼀刷 年 ⽉
2020 11
定价 元
580
ISBN978-986-5401-42-9
版权所有翻印必究
Printed in Taiwan
HUMAN DESIGN by Chetan Parkyn
Copyright © 2009 by Chetan Parkyn
Published by arrangement with Chetan Parkyn, Energy Transformation
Systems through Bardon-Chinese Media Agency
Complex Chinese translation copyright © 2020 by ACORN Publishing, a
division of AND Publishing Ltd.ALL RIGHTS RESERVED
This file was downloaded from Z-Library project
Your gateway to knowledge and culture. Accessible for everyone.
z-library.se singlelogin.re go-to-zlibrary.se single-login.ru
Official Telegram channel
Z-Access
https://wikipedia.org/wiki/Z-Library
⽬次表
序⼀ ⽣产者的⼈⽣典范
序⼆ 这场⾰命，你得⾃⼰来
序三 ⼀个⼈的⾰命，我在路上
关于⼈类图
作者序 ⾃⼰相遇
前⾔
遇⻅⼈类图以前
Chapter 1
机制诊断
Chapter 2
别⽆选择，唯有⾂服
Chapter 3
等待之⽕
Chapter 4
清楚、利落、⼲净的逻辑
Chapter 5
呼吸、笔和纸
Chapter 6
我爱这个实验
Chapter 7
站在我⾃⼰的甜美圣地上
Chapter 8
命运介⼊
Chapter 9
荐⾻⼜咆哮⼜嗥叫
Chapter 10
未来存在于过去之中
Chapter 11
等待的奥祕
Chapter 12
结束的开始
Chapter 13
⼈⽣不是⼀条直线
Chapter 14
⽣命知道我的住处
Chapter 15
版权
这本书献给
⻨可—我的丈夫，也是我的朋友
谢谢他的爱与⽀持，
始终希望我成为我本来的样⼦
献给奥修，谢谢他开启了我的探索之旅
也感谢⼈类图将之完成
最后献给我⽣命中这些⾮常特别的⼈
我的⼥⼉玛德忽
我的外孙⼥亚历珊卓拉
我的外孙⼥卡罗琳娜
我的姊姊琪卡
我的姪⼥唐娜
拉．乌卢．胡
⼀切都是由我们⽆法控制的⼒量决定。
从昆⾍乃⾄于星系都已注定。
⼈类，植物或宇宙星尘，
我们都随着神祕的曲调起舞，
由⼀位隐形吹笛⼿在远⽅吟唱。
爱因斯坦
⽣产者的⼈⽣典范
序⼀
当我刚开始推⼴⼈类图的时候，我以为让⼤家知道它的确有效是
很容易的事，我所需要的就是⼏个坚定的⽣产者⽽已。我完全没料到
这会是如此艰巨的任务。要活得像个⽣产者，必须反抗数千年来的制
约，⽽且这样的蜕变只能靠⾃⼰来完成。
作为传递这个讯息的⼈，我可以骄傲地说，玛丽．安完成了这趟
旅程。许多年前，当我在亚利桑纳州的塞多纳为她解读时，我就意识
到这是⼀个准备要觉醒的⽣产者。玛丽．安是⼀个 ⼈，轮回交叉是
6/2
左⾓度的创始者，她今天已成为⼀个正确的⼈⽣典范，将能够激励所
有的⽣产者。
拉．乌卢．胡
⼆〇〇七年，⼆⽉七⽇
西班⽛，伊维萨岛
这场⾰命，你得⾃⼰来
序⼆
要知道⼈类图的知识，不难。要懂得⼈类图的知识，需要花些⼯
夫。
但是如果你要把⼈类图的知识，真正⾝体⼒⾏，回归⾃⼰的策略
与内在权威来做决定，落实在每⼀天的⽣活中，是挑战。这挑战看似
简单，其实漫⻓⼜艰难，需要⾼度的⾃律，清晰的区分，偏偏这⼜是
⼈类图最关键的重点，是其精髓所在，能让你活出完整的⾃⼰，全世
界⽆⼈能替你做这件事。
这是⼀个⼈的⾰命，⽽你，得⾃⼰来。
第⼀次⻅到玛丽．安⽼师，是⼆〇⼀⼆年在西班⽛伊维萨岛，当
时我⻜越重洋去参加全球⼈类图分析师年会，去之前我已经拜读完
《⼈类图去制约之旅：⼀个⼈的⾰命》这本书，⻅到她笑脸盈盈站在
会场⾥，我的内⼼好激动，我紧张⼜颤抖地⾛到她⾯前。
「请问妳是玛丽．安吗？」我的语⽓故作平静，体内却突然涌现
⼀股热流，脑袋⾥简直是⼤爆炸的状态，⽆法说出。我的内在震⽿欲
聋：妳就是书⾥的那个⼈，对不对？对不对？我不敢相信我真的看⻅
妳了。
「嗯哼！」她的荐⾻声⾳很肯定，回应我的问题。
「喔。妳的书带给我很⼤的感动，」才开⼝就哽咽，忍不住眼眶
红了。我想与玛丽．安分享我在去制约过程中所发⽣的事：「因为读
了妳的书，让我知道我不是疯了，也不是全世界最孤独的那个⼈，因
为有⼈曾经跟我⼀样做过类似的实验，就是妳，因为妳⾛在前头，让
我知道单纯做⾃⼰，回到内在权威与策略来做决定，不只可以过⽣
活，还会是⼀个全新的机会，可以认识⼀个全新的⾃⼰。」
只是我⼜兴奋⼜激动⼜想哭，想说的话愈多，愈不知道该从何讲
起，只能泪眼望着她：「啊，这条路好难 」她的眼神带着微笑，
……
轻轻拍拍我，给我⼀个满满的，温暖的拥抱，像能读懂我⽆法说出⼝
的每⼀句话。「是啊！我知道。这⼀条路虽不容易，但是好神奇，对
不对？」
那是第⼀次与玛丽．安⽼师相⻅，温柔的感受，⾄今依然记得很
清楚。
三年之后，⼆〇⼀五年西班⽛⼈类图年会，我再次与玛丽．安⽼
师相⻅，这次，我⾛进她的教室。相隔三年，我从当时⼀个单纯热爱
学习⼈类图的学⽣，⼀路转折，依循我的策略与内在权威，成⽴亚洲
⼈类图学院，成为⼈类图官⽅体系的中⽂分部，承接下⼈类图体系在
中⽂世界传播的任务。
这次上课的地点，是在⼀栋漂亮的西班⽛⼤宅⾥，玛丽．安⽼师
满头⽩发与⾦发，端坐在宽敞的⼤厅壁炉前，来⾃世界各地的同学们
围坐，我兴奋地在她⾝旁坐下，象是⼩孩回家了，快乐⽆⽐。
课程精采依旧，她总能带领每个⼈，穿越繁复的⼈类图知识，让
我们能在体验上真真切切地感受⾃⼰，与其说这是玛丽．安⽼师的魅
⼒，还不如说这是她的真诚与表⾥⼀致，让她整个⼈充满了强⼤⼜温
暖的能量场，引发了每个⼈以⼀双全新的眼睛，检视⾃⼰，看⻅⾃
⼰。在课堂上，我们各⾃提出各种的问题，分享着⾃⼰回到内在权威
与策略时，所遇到的困惑与困难。
有同学问：「若做决定不再依循脑袋的分析，回归⾃⼰的策略与
内在权威，不是很恐怖吗？因为你不会知道下⼀步，⾃⼰有回应的会
是什么？这很吓⼈吧？」
「是啊。」玛丽．安⽼师微笑着，「我还记得⼀开始，当我知道
⾃⼰的⼈类图设计，要听⾃⼰荐⾻的声⾳，我根本不知道⾃⼰下⼀步
会回应的是什么，我吓坏了。」
「当时的我，独⾃坐在游泳池旁，把脚放在凉凉的⽔⾥，我坐了
很久，然后我想通了⼀件事情。」她微笑着，浅⾊偏⽩的⾦发，看起
来象是⼀个发光的天使。「与其害怕⾃⼰荐⾻的声⾳，下⼀步会对什
么有回应，我更害怕这⼀⽣从未活出真正的⾃⼰。」
教室⾥头⼀阵静默，每个⼈内在体验到⼀⽚澄净，西班⽛的阳光
明亮，空⽓⾥充满着夏天地中海的⽓息，⽣命如此美好，宛如⼀场盛
宴，如果没有勇⽓应允，回应内在真切的⼼声，即使活得安全⽆虞，
⼜有何意义？
⼈与⼈之间的能量，总能相互引发，⽼师听似简单的话语，直指
核⼼，她的存在散发出⼀股神奇的⼒量，抚平我内在的⽭盾与不平，
这世界上看似繁复烦⼈，缠绕难解的⿇烦事，最后必定能出乎意料，
找到⼀个最简单却最有效的答案。
「回到你的内在权威与策略，做你⾃⼰。」
静待这宇宙中会有更⾼层次的安排，有时候我们都得多点耐性，
当因缘俱⾜，路会在你的⾯前顺利开展，⽆须费⼒，⽽你只要做⾃
⼰，欣赏这段旅程的⻛景。
这是⼀个⼈的⾰命，看似寂静，却⾜以颠覆你的⼈⽣，翻转⼀整
个世界。
我怎么知道？因为玛丽．安⽼师写下了这段⼼路历程的点滴，宛
如⼀盏温暖的烛光，驱散了⿊暗中的恐慌与不安，⽽我正在这条路
上，这是⼀段⾔语⽆法尽述的奇妙旅程，⾜以让⼈乐⽽忘返。
⾮常开⼼玛丽．安⽼师的书终于译成中⽂，这真是⼈类图世界的
⼀件⼤喜事！我想⼤⼒推荐这本书给你，更期待你翻开书⻚，就此进
⼊⼈类图的世界，找到⾃⼰，懂得⾃⼰，活出⾃⼰，并且享受属于你
的⾰命，你的发现，你的旅程。
（乔宜思）
Joyce Huang
亚洲⼈类图学院负责⼈
⼀个⼈的⾰命，我在路上
序三
这真是⼀个奇妙的旅程！
我带着这本书上路，玛丽．安的实验进⼊了我，成为夜空前的红
⾊晚霞，树梢上的那只⻦。⽽等待，让我看到了更多内在的状态，听
⻅更多声⾳，并且再次连结那个初始的我。⽆需解释，不被批判，很
真实，那么清晰，那么独⽴、独特。虽然⻓久的制约训练依旧来搅
局，但和初始相遇的那个当下如此美好动⼈！去制约！去制约这三个
字在旅途中深深被理解、被厘清。
这是⼀本对⽣产者来说很受⽤的书。这个世界有百分之七⼗的⼈
是⽣产者。这是玛丽．安对⾃⼰进⾏七年关于荐⾻的声⾳的实验纪
录，书⾥的每⼀个阶段、每⼀个发⽣、每⼀次回应都折射我和世界，
以及我和我⾃⼰。有时候会看到好熟悉的那个我。
第⼀次和 ⾯对⾯听她解读我的⼈类图，开始了我和世界⼀
Joyce
点点不⼀样的相处⽅式。虽然还是对⼈类图⼀知半解。但我开始对
「荐⾻」产⽣极⼤兴趣。⼏年后我⼜和 相聚，想进⼀步理解我
Joyce
的使⽤说明书，因为反正我就是有个强烈的什么想要靠近，于是我就
约了 ，并且也约了我的⼀票姊妹，⼤家⼀起来做⼈类图解读。我
Joyce
发现这票姊妹都是⽣产者，于是我们将对话群组改名为「荐⾻队」。
我很喜欢「倾听内在最真实的声⾳」这个内在环境，有⼀种还原
的美感，有⼀种和宇宙合⼀的辽阔宁静，有⼀种⾃在、⾃由不恐惧。
但我发现我虽然喜欢，可是我并不绝对都是这样。经过再次解读⼈类
图和上课，我稍微明⽩许多内在震荡的后果其实是来⾃开放中⼼的被
填⼊。那些不属于我的，竟然代表我！什么是我、什么不是我的厘清
对第⼀阶段接触⼈类图的我⽽⾔是有趣且重要的。
旅途中，试着缓慢，等待，回应。发现只是⼀个⼩⼩的等待的动
作，竟然让出那么⼤的内在空间，视、听都变得更清透，对于⾃我的
感知与觉察也更明朗细致。⽽⾯对未知与变化也有了不同的视⾓。咀
嚼着玛丽．安的体验，对照着我过去的⽣命经验，⼈类图和我曾经追
寻的，在这旅途上发⽣了有趣的回响，我继续看着⼀切的发⽣。然
后，有⼀天我依着荐⾻的回应进⼊了新的⽣活状态，当头脑试图对回
应的决定做出批判时，我笑了！
玛丽．安如此绝对的进⾏荐⾻实验，让同是⽣产者的我除了被理
解之外，更是⿎励。这条路有够难⾛的！内在外在的声⾳多到爆炸！
但在混杂中能呼吸到那⼀抹清香，厘清真实的纯粹，真的感动！再且
「难」不再是重点了，尤其⽣命到了这个阶段。⽤⼒了这么久，那些
为了隐藏恐惧⽽建筑的安全机制，彷彿已成为⼀个反射动作，也成为
被爱被喜欢的开关。于是要拨开覆盖已久的防护罩真的不容易，但有
机会还原⽣命本来的样貌，让真实浮现，不受制约制裁，纵使难，却
很珍贵，很值得啊！
玛丽．安说：「回过头来看，我觉得在开始上学前的那⼏年，是
我活得最像⾃⼰的时候。」
经过这么多训练之后⻓⼤了的我们啊！还记得活得最像⾃⼰的那
个⾃⼰吗？
从玛丽．安的荐⾻实验延伸出来，到我⽣命的振动。
这旅程。很奇妙。
继续。在路上。
万芳
⼆〇⼀六年⼆⽉⼆⼗四⽇
关于⼈类图
⼈类图结合了西⽅占星、犹太教⽣命之树，和印度脉轮、中国易
经等古⽼知识，并加⼊当代基因遗传及量⼦物理学等现代科学。这张
图可以揭露⼀个⼈的基因密码，解释其独特的⼈格特质、天赋才华，
犹如⼀张⼈⽣使⽤说明书，指引⼈们回到内在权威，在⼈⽣道路中⼤
⼤⼩⼩的旅途，做出正确的决定，活出⾃⼰，毫不费⼒。
⼈类图的组成
⼈类图由九⼤能量中⼼、六⼗四个闸⻔与三⼗六条通道组成。说
明如下（请参考本书第 ⻚作者的⼈类图）：
23
能量中⼼：图中三⾓形、正⽅形、菱形等九个区块即是能量中
⼼，源⾃于印度的脉轮。有颜⾊的能量中⼼，代表有固定的运作模
式；⽽空⽩的能量中⼼，则是每个⼈开放接受外界影响的区域，是累
积⼈⽣智慧之所在。接受外界影响时，空⽩能量中⼼会反应两倍，若
没有觉察，会陷⼊⾮⾃⼰的混乱状况，例如，本书作者的情绪中⼼空
⽩，却总是被认为情绪化。
闸⻔：图中出现的数字，总共有六⼗四个闸⻔，与中国易经的六
⼗四卦相呼应，每个闸⻔各⾃代表不同的特质。
红⿊：图的左右两侧各有栏位，右边以⿊⾊字体表⽰，代表个性
（ ），这⾥所标⽰的数字代表意识层次可以清楚察觉的特
personality
质。左边以红⾊字体表⽰，代表设计（ ），则是潜意识层次的
design
⾃⼰，别⼈看得很清楚，但⾃⼰可能尚未察觉。（注：本书以⿊⽩印
刷，因此图中红⾊以灰⾊呈现。）
通道：连结能量中⼼之间的⻓条。当⼀条通道两端的闸⻔皆被圈
起来，代表这条通道是接通的。⼈类图体系共有三⼗六条通道，每⼀
条通道代表与⽣俱来的天赋才华。
如何看懂⼈类图
类型：⼈类图体系中，将所有⼈⾮成四⼤类，显⽰者、⽣产者、
投射者、反映者。类型决定⼀个⼈做决定的⽅式，也就是⼈⽣策略。
策略：不同类型的⼈做决定的⽅式不同。显⽰者需要告知，⽣产
者是等待、回应，投射者则是等待被邀请，反映者需要等待⼆⼗⼋
天，清明的答案才会浮现。
⾮⾃⼰主题：不管是什么类型的⼈，当没有依循⾃⼰的⼈⽣策略
运作时，就会出现不同的症状：显⽰者会愤怒，⽣产者感觉挫败，投
射者会苦涩，反应者失望。
内在权威：做任何决定，都要倚靠⾝体⾥的权威⼈⼠。最主要的
内在权威有情绪中⼼、荐⾻中⼼、直觉中⼼等。
轮回交叉：每⼀个⼈此⽣的使命。这并⾮命定或注定，⽽是当你
活出⾃⼰的设计，此趟⽣命旅程⾃然会经历的体验，与所要完成的⽬
地。
⼈⽣⾓⾊：⼀个⼈与外在建⽴连结的⽅式。
去制约：每个⼈⽇积⽉累接受来⾃⽗⺟与社会的影响，最后容易
变成别⼈想要的样⼦，这就是制约。若能开始清晰关照⾃⼰，事情就
会开始转变，重新回到轨道上，如同本书作者踏上的旅程。
延伸阅读：
．《活出你的天赋才华：⼈类图通道开启独⼀⽆⼆的⼈⽣》
．《回到你的内在权威：与全球第⼀位中⽂⼈类图分析师踏上去
制约之旅》
．《爱⾃⼰，别⽆选择：每天练习跟⾃⼰在⼀起》（⼈类图⽓象
报告 ）
1
．《⼈类图：区分的科学》
进⼀步了解⼈类图，请参考以下资源：
． 粉丝专⻚：亚洲⼈类图学院
Facebook
．部落格：⼈类图 （ ）
humandesigntaiwan.blogspot.com
． 如 何 拿 到 你 的 ⼈ 类 图 ， 请 上 ：
， 或
http://humandesign.wiibiz.com.tw/
http://www.jovianarchive.com/Get_Your_Chart
⾃⼰相遇
作者序
这不是⼀份修饰过的⼿稿，⽽是我个⼈的⼈类图实验私密笔记。
所有的⽇记和诗歌都维持原封不动，所以势必会打破许多标点和⽂法
的正确规则。⽽⽂字处理软件对某些词的修正建议，未必能获得我荐
⾻的同意，尤其是遇到「谁」（ ）和「我」（ ）的时
who / whom me / I
候。
这本书不是为了赢得任何⽂学奖⽽写的。我写这本书只有⼀个原
因：为了让你知道，依循策略⽽活是可⾏的。
前⾔
今天是我五⼗⼋岁的⽣⽇。过去这周我⼀直充满着能量。这是⼀
股让我不想睡觉的能量。我能感觉到体内每⼀个细胞的兴奋。这本书
在我⼼⾥放了很久，但我不知道到底会不会写出来。我只知道我必须
等待。
现在是时候了。这⼀切都发⽣在伊维萨岛，多么完美。这⾥是
拉．乌卢．胡遇⻅声⾳的地⽅，也是⼈类图出现的地⽅。
这本书是关于我的⼈类图实验，是我所经历的去制约过程的故
事，⾥⾯穿插着那段时间所写的诗歌、⽇记和电⼦邮件。我保留了所
有的内容，因为即便在当时，我也能感觉这个故事存在我⼼⾥。在⽣
⽇这天重新审视我的过程，我觉得很开⼼。今天代表着我⾝体的诞
⽣，⽽⼈类图实验则代表我⾃⼰的新⽣。
如今已过了⼗年，现在来看我所有的纪录，我都快认不出这个开
始进⾏实验的⼈了。那时我把⼀切看得那么严重。我病得如此严重。
我觉得⼀切都是针对我个⼈⽽来，并为此感到痛苦。
这本书是写给那些接触过⼈类图，被这惊⼈的知识所触动的⼈。
古时候，部落⾥的⼈会围着⽕堆说故事，来传授他们的经验。那是⼝
头的传递。虽然这是⼀本书，但我不是⼀个作家。我只是⼀个部落的
说书⼈。我的故事从我实际诞⽣的时候开始。当你在阅读时，请记
得，这仅仅是我的故事，诉说我依循策略⽣活并尊重内在权威的实验
经过。这不是全部的故事，也不是写给⽣产者或其他⼈的既定故事。
我们每个⼈都很独特，有⾃⼰要展开的过程。⽽我们每个⼈也都有⼀
个故事要说。这是我的故事。
这是我的⼈类图。
遇⻅⼈类图以前
Chapter 1
遇⻅⼈类图以前，我的原⽣家庭对我的⼈⽣影响甚巨。美国加⼊
⼆战后，我⽗亲⾃愿从军，⽴即被派驻海外，我的⺟亲和三个孩⼦则
留在家中。⺟亲是⼀个⾮常虔诚的意⼤利天主教徒，她每天都上教堂
祈求⽗亲平安归来。她对上帝承诺，如果⽗亲全⾝⽽返，他们会再⽣
⼀个⼥孩，为她取名玛丽．安。我后来跑出⺟亲的⼈类图，她是⼀个
纯粹的个体⼈⽣产者，由「发起的通道」定义出意志⼒中⼼。她是可
以做出承诺的⼈，⽽且，我的⽼天，她可都是玩真的！
我⽗亲平安退伍，⼏年后，我出⽣了。那时他们都是四⼗岁左
右，⺟亲想要重返职场，⽗亲兼了两份⼯作以维持家计，⽽我的⼤哥
则忙着打球和烦恼学校课业。我的姊姊当时六岁，她得经常照顾我，
去找朋友玩的时候也得带着我。她讨厌这样。我跑出姊姊的⼈类图，
发现她是情绪型的显⽰⽣产者。她不喜欢我，⽽我更是两倍地不喜欢
她！⽗亲说我们⽐两个男孩还要糟，我们疯狂地打架，互踢、互捏、
互咬。现在很容易明⽩这代表什么：我放⼤了她的情绪波，因为我的
情绪中⼼是开放的。
我很⼩的时候，喜欢⾃⼰⼀个⼈玩。我想我很幸运，因为家中其
他⼈不是忙着⼯作就是忙着上学，所以⼤部分的时间我都能独⾃玩
耍，这对我⼈⽣⾓⾊ 中的⼆⽘是⼀⼤慰藉。
6/2
每年有⼀半的时间，我的意⼤利外公会来和我们同住。他是⼀个
⾮常安静、温和的⼈，和他相处很⾃在、舒服。他⼏乎不会说英⽂，
所以我们不会交谈，只是和他在⼀起，我就觉得开⼼。⺟亲⼯作时，
常是他看着我。我每天都会和他⼀起⾛去⾯包店买新鲜的意⼤利⾯
包，回家的路上，他会掰下⼀块给我。我们之间总有⼀股让⼈感到⾃
在的沉默。他叫我玛鲁西亚，声⾳⾥带着慈爱。玛鲁西亚在意⼤利语
中是「⼩玛丽」的意思。我对外公的爱，和对家⾥其他⼈的爱完全不
同。
我认为有⼀部分原因是我的头脑中⼼是开放的。我们不⽤语⾔交
谈，所以我的脑袋不会被填满；我认为他的情绪中⼼没有定义，因为
我们之间是那么地祥和，彷彿炎炎夏夜⾥的⼀阵凉⻛，清爽⽽平静，
那就是和他在⼀起的感觉。
现在回头看，我觉得开始上学前的那⼏年，是我活得最像⾃⼰的
时候。我常常⾃⼰⼀个⼈，⾝为⼀个 ⼈，我⾮常需要独处。我⼤多
6/2
数时间都和⼀个不跟我交谈的⼈在⼀起，我开放的头脑不会被⼀⼤堆
⾔语轰炸，我很喜欢⽤这种⽅式和⾃⼰在⼀起，带给我许多平静喜悦
的时光。我常在后院待上好⼏个⼩时，找个我最喜欢的地⽅；躺在桃
树下的草地上，有时候画我的着⾊本，不然就是做⽩⽇梦。唯⼀让我
深感不安的，是全家⼈团聚在餐桌前的时刻。这些时候实在要命，经
常让我胃痛。
我的意识太阳 位于 号闸⻔的第六⽘。 号闸⻔是个爱幻想的闸
1 41 41
⻔，我整个童年都在绮思异想中度过。我可以在房间待上好⼏个⼩
时，闭着双眼，沉浸在⾃⼰想象的世界中。⺟亲常对我喊：「玛丽
安，妳在做什么？」我会回：「没做什么，妈咪。」从某个⾓度来
说，我「真的」没有「做」什么。我没有做任何实际的事情，但是另
⼀⽅⾯，我的思绪⻜得好远，进⼊另⼀个国度，碰触到⽣活中许多层
⾯，是远远超过我实际能做到的！我可以连续好⼏个⼩时，隐⾝在那
个专属于我⾃⼰的世界中。
我⽗亲是个彻头彻尾的怪咖，⼀个显⽰⽣产者，由 和
12-22 39-55
这两条通道定义了情绪中⼼。他⾮常爱我，⽽我更是加倍地爱他、崇
拜他，完全放⼤了他的爱！⺟亲总是说我⽐较爱⽗亲，这让我觉得好
内疚。⺟亲不是情绪型的⼈，所以我对她的爱感觉起来并不明显，即
便是对我⾃⼰，有时候也是这样。我在这么⼩的时候，就已经知晓爱
和情绪波是有关联的。
我哥和他的朋友都觉得我是个可爱的⼩孩，很喜欢和我玩。我姊
是唯⼀不喜欢我的⼈，这我有相当强烈的感觉，因为我们也睡在同⼀
张床上。我完全可以理解，在她只想跟朋友玩的年纪，却得照顾我，
这肯定让她觉得很痛苦，⽽她的痛苦就转嫁到我⾝上。我们⼀直到成
年以后才开始喜欢彼此，⽽年纪渐⻓之后，我们之间的关系就不只是
姊妹⽽已。
⺟亲曾说过我学⾛路的故事。她习惯把我放在屋外的游戏护栏
⾥，护栏是为了把⼩孩限制在安全的范围内，对我来说却像个监狱。
邻居总会让我妈知道，我⼜没穿⾐服在街上摇来晃去！好像只要⼀逮
到机会，我就会把全⾝的⾐服脱掉，然后「越狱」。我不喜欢被限
制，我总是跑来跑去，⼀刻也停不下来。
然后，我上了幼⼉园，整个世界就此崩解。这是终结的开始。在
此之前，我⼀直在家庭环境⾥，尽其⾃然地⽣活，我有很多独处的时
间，除了全家⼀起吃饭和上教堂。我很开⼼可以做⾃⼰，我不知道除
了做⾃⼰，还能成为什么样的⼈。但是在学校⾥，我能感觉到，我应
该要是别的样⼦。
别⼈对我有何期待，我⼀点也不知道。我只知道要学习融⼊群
体，和其他⼩孩⼀起玩。但是，其实我只想跟⾃⼰玩。我唯⼀喜欢的
是那些奇妙的玩具，其中包括⼀个玩具厨房，有⽔槽、炉具、餐桌和
椅⼦。我⼩时候很喜欢的⼀件事就是「煮」东西。我有⼀条 「保
27-50
存的通道」，这条通道有个⾯向和烹饪有关。即使是在家⾥，我也经
常假装在为我的洋娃娃煮东西。幼⼉园⾥这些玩具厨具实在太棒了，
⾼度刚好适合五岁的⼩孩。
有⼀天，⽼师责怪我把茶壶打破了。那不是我做的，可是她不相
信我。她强迫我把茶壶带回家给爸爸修。我觉得很受伤，因为太难过
了，从学校⾛回家的路上我哭个不停。外公是唯⼀在家的⼈，他只是
把我抱在怀⾥，⼀遍⼜⼀遍地⽤他的破英⽂说着：「我相信妳，玛鲁
西亚。」爸爸也很好，他叫我不⽤担⼼，然后把茶壶修好，隔天我就
把它带回学校了。
我熬过了幼⼉园，隔年进⼊⼩学⼀年级。这是⼀件严肃的事情，
从⼀开始就很明显。我们每个⼈都有⼀张书桌，⽽我们整天都要坐在
桌前，不能站起来到处⾛动。我们必须坐在那⾥，如果要上厕所，得
先举⼿发问。你知道这对「⼆⽘」⼈来说是什么感觉吗？因为这种事
情让别⼈注意到⾃⼰，实在太丢脸了。我不惜⼀切代价也要避免这种
情况。
再也没有玩具厨房和其他玩具了。我记得⾃⼰坐在桌前，向教室
四处张望，不知所措。我该怎么做才好？似乎每个⼈都知道，只有我
例外。好像没有⼈为此困扰。所以我只好观察别⼈，然后复制那些看
起来正确的举动。我记得拉．乌卢．胡 为我解读的时候说：「妳从来
2
就不知道正确的表现⽅式。」确实如此啊！我从来不知道。我总是四
处观察，看别⼈在不同的情况下都怎么做，然后试着跟他们⼀样。直
到拉告诉我要「等待回应」，我才终于知道举⽌合宜的祕诀。
就在那时候，我外公过世了。所有⼈都以为我还太⼩，不懂得死
亡，所以没有⼈告诉我，⽽我也没问。我只是保持沉默，不知道他在
哪⾥，不懂他为什么不回来和我们⼀起住。很久以后才有⼈告诉我，
他⾛了。失去外公的痛，深埋在我⼼⾥。四⼗年过去，在⼀场⼈类图
的课程结束后，我躺在旅馆房间的床上，眼泪终于掉了下来。我哭了
好⼏个⼩时，释放失去外公的记忆。
我跟拉描述这段经验的时候，他告诉我，⾝体⾥的液体承载着记
忆。我的 号闸⻔位于第⼆⽘，同时也是我的⽆意识太阳。这是⼀个
44
记忆的相位，但并不是头脑的记忆。我意识到眼泪帮我释放了⼀直储
存在体内的记忆和痛苦，尽管在哭泣的那⼀刻，我并没有感到伤⼼或
难过。我观看着正在哭泣的⾃⼰。在我⽣命中所有的哭泣经验⾥，这
是⾮常不同的⼀次。这也让我明⽩，为何在做完解读之后，我的眼泪
就突然开始持续地流了⼏个⽉。那段期间，我哭得很厉害。那些泪⽔
与当时⽣活中发⽣的事情⽆关。那是释放的眼泪，我的细胞正在释放
记忆。
外公过世后不久，⼤哥结了婚搬出去。⼤哥或许是除了外公以
外，家⾥最冷静的⼈了。他的情绪没有定义，意志⼒中⼼也没有定
义，在他⾝边我总是觉得很安全。然后，另⼀个哥哥也离家念⼤学
了，于是家⾥就剩下爸妈、姊姊，还有我。我好想念两个哥哥，他们
回来时我总是很兴奋。后来⼤哥和⼤嫂⽣了个⼩⼥孩，我超级兴奋
的。我当时⼤约是⼗岁左右，周末常常跟他们⼀起照顾⼩孩。我好喜
欢那些时光，为我的⼈⽣带来许多新的体验。但对我⽗⺟来说并⾮如
此。他们是百分百的怪咖，没有任何家族⼈或社会⼈的设计 。对他们
3
⽽⾔，家是神圣的地⽅。
我⼤哥的⼥⼉，也就是我的姪⼥，跟我⼀直很亲密，她更象是我
的⼩妹妹。透过⼈类图，我发现她是⼀个头脑型投射者，⽽且跟我⼀
样是 ⼈。许多年以后，她先后⽣了⼀个 的⼥孩和⼀个 的男
6/2 6/2 6/3
孩。这个 的⼥孩后来⼜⽣了⼀个 的男孩。我另⼀个哥哥有两个
6/2 6/2
⼉⼦，⼀个是 ，另⼀个是 。我的⻓孙⼥也是⼀个 ⼈。我是家
6/2 6/3 6/2
⾥的第⼀个 ⼈。观察基因在我们家族中移转的⽅式，对我来说⾮常
6/2
有趣。
我本来是个清瘦结实的⼩家伙，不过，⼩学⼀年级的时候就变
了，我的体重开始增加。现在回想，约莫是从那时候起，我偏离⾃⼰
真实的本性，愈离越愈，⼀直持续到我遇⻅⼈类图，开始活得像个⽣
产者为⽌。我从七岁左右开始远离⾃⼰，整整四⼗年，拉为我解读那
年，我四⼗七岁。
那个喜欢独⾃玩耍的⼩孩，变得⾮常合群。隐⼠的部分好像从我
⾝上消失了⼀样。我总是和别⼈在⼀起，⽆论是在教室⾥，放学后跟
其他⼩孩⼀起玩，或是与家⼈亲戚共度时光。以⼈类图的⾓度回头来
看，当时我六⽘的个性似乎开始掌控全局。透过 通道，我的 中
7-31 G
⼼ 接管了⼀切。这条「创始者的通道」并未连结到我有定义的荐⾻中
4
⼼。我从⼩就被认为是个领导者，⼏乎每张成绩单上的评语都写着：
「玛丽．安是个天⽣的领袖。」我被选为班⻓、球队队⻓、学校舞会
的主席等等。我的 号闸⻔位于第六⽘，是我的意识地球，奠定了我
31
这个⼈的本质，⽽ 号闸⻔代表的便是「我领导」或「我不领导」。
31
因为我的情绪中⼼是开放的，我从来不想处理冲突，⽽且我发现
这样做容易多了，只要说「好」，让每个⼈都开⼼就好了。我仅有的
另⼀个来⾃喉咙中⼼的声⾳是 号闸⻔，位于第五⽘。 号闸⻔是⼀
12 12
个谨慎的闸⻔。记得在幼⼉园和⼀年级的时候，我觉得⾃⼰是个谨慎
的⼩孩；但在那之后，我只会⼀头栽进所有情况，然后说「好」，因
为我不想跟别⼈不⼀样。我不想让任何⼈知道，我根本不知道发⽣了
什么事。我不想让别⼈不⾼兴，所以我的⽬标就是要受欢迎。如同消
失的「隐⼠」⼀样，我的谨慎也消失了。
学⽣时代的我被认为是很聪明的。可是我内⼼⾮常不安，不想让
别⼈发现我其实什么都不知道。为了通过考试，我必须⾮常努⼒地记
住各种细节和数据。我很喜欢⾳乐，想要拉⼩提琴，可是我们家没有
钱，我不能学琴。我⼩时候总是在唱歌，不论是在脑中安静地唱，或
是⼤声地唱出来。我会在早上醒来，起床，然后开始唱歌。我会⾛下
楼，⽽⺟亲会说：「玛丽．安，妳祷告了吗？」我没有，我觉得很愧
疚，因为我在祷告前先唱了歌。透过⼈类图的⾓度来了解⾃⼰的童
年，让我明⽩没有谁懂得⽐较多。⼈类图帮助我在⼼⾥与⺟亲和解。
她爱我，认为那样做对我最好。
学校课业对头脑开放的⼈来说并不容易。开放的头脑就像房⼦窗
户都打开，桌上摆满⽂件，有条有理。屋外静⽌⽆⻛，你知道所有东
西放在哪⾥。突然间，⼀阵强⻛从敞开的窗户吹进来，把所有的⽂件
都吹下桌。⽆论你多么努⼒，就是找不到任何东西。这⼀直都是我的
故事，在我需要⽤脑的时候，我从来不敢指望我有带它出⻔。我深深
相信，发明便利贴的⼈，头脑⼀定是开放的！
关于我开放的头脑，我还有另⼀个领悟。在我有⽣之年，头脑⼀
直在吸收别⼈对我有过的每个想法，别⼈的想法最后进到我的脑袋，
⽽我却以为那是我⾃⼰的想法！尤其是他们没说出⼝的、对我的负⾯
想法。⼩时候，这些想法常常都和⾝材、特征有关，我都深深埋进⼼
底，⼀直到我开始实验，透过荐⾻回应，我才找到真实的⾃⼰。
从童年转进青少年时期，我与⽗亲的相处开始出现困难。他不想
让我去做我想做的事，我不再是他可爱的⼩⼥孩，我变成⼀个「难
搞」的青少年。我们之间的互动有时会很激烈。我的家族性很强，他
则是⼀个纯粹的个体⼈，⽆法理解我为何⼀直想跟朋友出去。他只会
说「不⾏」，如果我问他「为什么」，他就会⽣⽓，我也会⽣⽓，⽽
且是加倍。这个过程会不断加速，直到我将他的情绪放⼤到冲着他⼤
吼。对他来说，唯⼀的解决办法就是赏我⼀巴掌，然后把我送回房
间。透过⼈类图的设计来理解这件事，让我真正明⽩什么是能量的流
动。没有⼈有错，也没有⼈该被责怪。我⽗亲⽆法控制⾃⼰的⾏为，
整个设计是如此强⼤，我们如果不了解，就会让它接管⼈⽣。它控制
了我，也控制了我的⽗亲。
也是在这个时候，我的消化系统开始出现严重的问题，不管吃进
什么，⾷物似乎很快就会离开我的⾝体。⽗⺟带我就医，医⽣开了很
重的药。现在回头看，我明⽩这全是我开放中⼼导致的，我接收了许
多我⽆从理解、也不知如何处理的事物。
⼀进⼊青春期，我⽣活中的⼀切似乎都加速进 ⾏。我迫不及待想
要⻓⼤，对任何新鲜的事都感兴趣，因为我的意识太阳落在 ，新
41.6
的体验会让我发光发热。⾝为⼀个六⽘⼈，我当时正在⼈⽣的第⼀个
阶段，随着时间过去，我愈来愈混乱、困惑。那是⼈⽣的三⽘时期，
还要许多年才能逃到屋顶。
六⽘⼈的特质是，要在⼈⽣的第⼀个⼆⼗⼋年经历各式各样的体
验，这就是所谓的尝试错误阶段，不过他们⾻⼦⾥知道，⾃⼰应当成
为⼈⽣典范。我⼼底明⽩这件事，但我还是接⼆连三地犯错。我迷失
在⼈⽣剧本⾥，然后为了让情况好转，做了所有我想得到的事。我听
了脑袋的话，照它说的去做，却只让事情变得更糟。我当时并不明
⽩，所有的「错误」都是这个阶段很⾃然的⼀部分，⽽我只是在累积
经验⽽已。
我⾼中时想要当⽼师，同时也想加⼊美国和平队，帮助⼈类，但
我同时也是性欲⾼涨的青少年。⼗五岁时，我透过管道取得伪造的驾
照，可以去有乐团现场演奏的俱乐部。我跟⼀个年纪⽐我⼤的朋友⼀
起去，乐团很棒，我也很爱跳舞。有个家伙⾛过来邀我跳舞，他读⼤
三，⽽我⾼⼆。我们后来开始约会，接着结婚，当时我才刚满⼗九
岁。我们会这么早结婚，有部分原因是为了让他不⽤被征召去打越
战。我没办法拒绝。
我⼆⼗岁⽣⼥⼉，⼆⼗三岁和第⼀任丈夫离婚。那时我爱上了已
婚的⽼板，对 号闸⻔定义三次，还有 号和 号闸⻔的⼈来说，这
54 32 44
是⾮常典型的剧本。他的孩⼦还⼩，他虽然爱我，但知道⾃⼰不可能
离开他们。我只有⼆⼗⼆岁，他觉得对我不公平，这是条死路，就不
再跟我来往。我能感觉他爱我，但他不得不结束关系，我彻底被击
垮。我很确定他的意志⼒中⼼有定义，他就是凭借着⼀股意志⼒来终
结这⼀切。我没有意志⼒，处理这种状况的唯⼀办法，就是远⾛⾼
⻜。⼼碎的我带着⼥⼉离开纽约，⼀路开⻋，直到抵达加州。那是⼀
九七三年。
我对灵性的探索，就是在这个时候开始。我终于找到梦寐以求的
真爱，却不能⼀起⽣活，我完全⽆法接受。⾝为⼀个六⽘⼈，我追寻
的其实是灵魂伴侣，找到他的同时，也彻底失去他。
如果爱情不是答案，那什么才是呢？此时我开始寻找⽣命的意义
和⽬的，加州是后来新时代运动发展的重镇，我因⽽接触了许多各种
不同的体系。我上过艾哈德训练课程、⾃我实现⼯作坊，也试过迷幻
药。同时间，我⼀个很亲密的朋友突然开始接引⼀个波斯的灵体，那
是很诡异的体验，我从来不知道真理可以⽤这种⽅式来显化，于是我
变得很热中这些聚会。我后来认识⼀个男⼈，他成了我第⼀个导师，
后来我们住在⼀起。我们第⼀次⻅⾯时，他问我的第⼀个问题是：
「妳的真实是什么？」我听了⾮常困惑，我回道：「我们不都拥有同
样的真实吗？」他的回答让我吓了⼀跳：「噢，妳以为妳的头脑就是
妳。」
我们在⼀起好⼏年。后来，我⼥⼉想去纽约找她爸爸，我不让她
去，除⾮他取得监护权，这意谓她将永远和他同住。我不知道该怎么
办，我不希望⼥⼉离开我，可是我也知道她有多想念爸爸。我和⼥⼉
深谈，最后我让她⾃⼰决定。她选择跟爸爸⼀起⽣活。我以为我不会
再⼼碎，她离开的那天，我⼼碎了，那是⼀个⺟亲的⼼。我⼥⼉的意
志⼒中⼼有定义，对开放中⼼的我影响甚巨，我彷彿坠落深⾕，⼀连
哭了好⼏天，⼈⽣彷彿只有痛苦和磨难。我既失落⼜困惑，觉得⾃⼰
做什么都不对。那时我⼆⼗六岁，六⽘的第⼀段历程就快要结束了，
当时我当然不会懂。
不久后，我要求和我同居的男⼈离开，我需要独处。那段时间我
深刻地反省⾃⼰，我发现了⼀本书，作者是⼀个东⽅神祕主义者，带
给我很⼤的希望，所以我就跑到印度跟随他。那时候⼤家叫他巴关．
希瑞．罗杰尼希。⼗年后，他以奥修之名为⼈所知。他是⼀名投射
者，他的意识太阳位于 ，⽽我的⽆意识太阳在 ，我们对彼此的
26.2 44.2
爱慕发⽣在转瞬间。
我进⼊奥修的桑雅修⾏体系 ，当时是我⼆⼗⼋岁⽣⽇的两周后，
5
这开始了我在屋顶上的阶段。修⾏是我遁世的⽅式，我想逃离这个什
么都⾏不通的世界。奥修为我取了「帕提帕塔」（ ）这
Prem Patipada
个名字，意思是「带着爱⾏道」。为了跟随他，我花了三年的时间往
返印度普那，⼀直到他来到美国，我们就⼀起住在奥勒冈的灵修社
区。我是在社区认识我的丈夫⻨可，从那之后我们就⼀直在⼀起。那
是⼀九⼋⼀年。
我有领导⼒的通道，做事很有条理，因此在社区的那段期间，我
被派去负责许多不同的⼯作。⾸先是⾷堂。我要负责准备素⾷料理给
⼀百个⼈吃，两年之后，⼈数成⻓到五千⼈；之后每年夏天的某个星
期，⼈数还会增加到⼀万五千⼈。我也曾负责航空队，还当上营运总
监，必须直接和奥勒冈州波特兰市的美国联邦航空总署对⼝，争取让
航空站合法营运。我们有⼀架三菱喷射机、两架道格拉斯 、⼀架
DC-3
康维尔（先前的拥有者是⼀个摇滚乐团）及⼀架直升机。我全⼒以
赴，我所做的远远超过所有我想象做得到的事。没有⼈会问我们想做
些什么，我们是被告知，⽽且不能说「不」，我这辈⼦都在说
「好」，我没有定义的情绪中⼼不想让任何⼈失望，所以我甚⾄没想
过可以不⽤听从别⼈的话。况且，如果你真的说了「不」，你就得离
开。
我⼥⼉很想来社区看我，最后还说服了她爸爸，让她再跟我⼀起
住。她成为桑雅⼠，被赐予「玛德忽」（ ）这个名字，在
Prem Madhu
梵⽂⾥的意思是「甜蜜的爱」。
除了⻜机和伙⾷，我还负责打理许多其他领域，包括影⾳媒体、
社区⼤学、计算机设备和⾳乐。后来社区要兴建⼤⽚住宅楼房，我也
被任命为负责⼈。我对建设⼯程⼀⽆所知，但我知道如何化繁为简，
让没有经验的⼈也能帮忙兴建，建照到期前⾮得这么做不可。
我也被派到世界各地，帮忙规画巴关静⼼中⼼和社区。巴关授命
我去关闭某些中⼼，对⼀个不想让别⼈失望的⼈来说，这真是⼀次特
别的经验。讽刺的是，巴关那时也派我去关闭伊维萨岛的桑雅中⼼，
⽽这正是我现在住的地⽅。当时我就爱上了伊维萨岛，多么希望不⽤
关掉这个中⼼。那是⼀间好可爱的别墅，我还记得在那⾥的感觉好
棒。有时候我不禁好奇，如果当时就知道⾃⼰的荐⾻有回应，别⼈要
我去做的事情，可能⼀半都完成不了吧。
后来，组织中掌握⼤权的那个⼥⼈开始⽤⾮常奇怪甚⾄违法的⽅
式来处理各种状况，我知道我再也不想参与这些事。这⼀次，我能够
说「不」了，虽然我担⼼可能必须承担某些后果，因为这有点象是要
脱离⿊⼿党。⻨可和我动⾝前往澳洲，尽管我们还是待在那⾥的奥修
社区，但我真的松了⼀⼝⽓，再也不⽤住在原来那个社区了。那位掌
权者后来也离开，因为「代志⼤条了」。
我还是回到了社区，我需要待在巴关⾝边，因为我的情绪和脑袋
⼀团乱。社区对掌权者的怨恨和愤怒全都转移到我个⼈⾝上。我是过
去握有权⼒的⼈当中，唯⼀回到现场的⼈，其他⼈早就翘头了。
多年后，我透过⼈类图的⾓度，深刻地明⽩这是怎么⼀回事。社
区成员觉得掌权者彻底背叛他们，⽽我属于他们其中⼀员。 ，
37-40
「经营社群的通道」，是条带有神祕灵性意涵的家族通道。拉替这条
通道取了个暱称叫「桑雅的通道」，因为很多桑雅⼠都有。不过，我
却连⼀个闸⻔都没有。当时的情况可以这么描述，社区赖以共同⽣活
的协议被摧毁殆尽。我这个⽣产者不仅接收了所有迎⾯⽽来的事物，
也将之包覆起来，全部进到我开放的头脑、开放的情绪和开放的意志
⼒这三个中⼼。当时我全然⽆知。
我的情绪像个塞满罪恶、羞愧和恐惧的容器，爆炸瘫痪了；我的
脑袋不停地想着所有可能的剧本，彷彿我可以选择⼀个不同的⼈⽣。
我为什么没这样做？为什么没那样做？责难的声⾳没完没了。我不相
信⾃⼰还会重拾笑容，⽽且⽼实说，我没有把握⾃⼰的情感能复原。
⼏个⽉后，巴关离开了美国，社区最后整个⽡解。⻨可是瑞⼠公
⺠，我早已经和他搬到瑞⼠。我们结婚，我找到⼀份美国公司的⼯
作，公司的国际总部设在苏黎世。我从祕书开始做起，接着受训，负
责公司内部的平⾯设计，后来我被拔擢负责统筹部⻔的展览⼯作，跑
遍整个欧洲，到处去办展览。
之后的⼏年，我去普那拜访巴关好多次，当时他已经叫奥修。他
⼀九九〇年过世，⼀周后我的⺟亲也⾛了。我⼏乎崩溃，我⾮常迷
惘，我仍然没找到我⼀直在追寻的、所谓的「开悟」。唯有开悟，似
乎才能陪伴我经历所有的痛苦，并带给我内在的平静。奥修死后，我
的追寻引领我跟随了其他⼏位上师，希望能⾛上开悟之路。
住在瑞⼠的那段时间，我和⻨可认识了⼀位⼥桑雅⼠，之后⼜跟
⼀个男桑雅⼠成了朋友，后来我们邀请他们来家⾥享⽤早午餐，介绍
彼此认识，之后他们开始交往。许多年后，拉就是找上这两个⼈，协
助他将⼈类图推⼴到美国。事情的发展多有趣啊！我记得有⼀次跟拉
分享这个故事，他笑得很乐。他告诉我，我得把他们拉在⼀块⼉，这
样他们才能把⼈类图带来给我。连接线段⼏何轨迹 ，这是你⽣命的轨
6
道，别⽆选择！
我和⻨可在瑞⼠住了九年。我没有学过当地的语⾔，甚⾄从来没
试过，为此总觉得有点内疚。现在我了解了，其实这为我的头脑带来
深刻的平静。听周围的⼈说着我听不懂的话，让那些话听起来更象是
⾳乐。我避免让每个单字都进到我开放的脑袋，反⽽可以让我开放的
头脑休息。
我的⼥⼉玛德忽，当时也住在瑞⼠。她嫁给⼀个奥地利⼈，⽣了
个⼩⼥孩，叫亚历珊卓拉。她出⽣的时候，我和⻨可都在场，⾮常温
柔、美好的⾃然分娩，伴随着⾳乐和烛光。我喜欢跟⼩亚在⼀起，我
好⾼兴⾃⼰当了外婆。在⼩亚三岁以前，我们彼此住得很近，不过我
很快就明⽩，搬回美国的时候到了，我需要待在⽗亲⾝边。⺟亲过世
后，⽗亲患了严重的⼼脏病。（⺟亲的意志⼒中⼼有定义，⽗亲的意
志⼒中⼼是开放的，他向来很固执，因为他不只反映、还放⼤了⺟亲
的意志⼒。）
因为在寒冷的国度住久了，我和⻨可开始寻找温暖、阳光充⾜的
地⽅。我们搬到佛罗⾥达州的博尼塔温泉，住的地⽅邻近墨西哥湾，
我们很喜欢离海这么近。⼀年之内，玛德忽与她的家⼈也搬了过来。
透过我们认识的那对桑雅⼠朋友，后来就失去了联络。有⼀天，
电话突然响了，我到现在还是不知道，他们是怎么找到我们的。我们
聊了⼀会⼉，他们搬到新墨西哥州的陶斯，正在做的事情需要出⽣资
料。他们跟我问了我和⻨可的出⽣资料，还有我们的邮寄地址。
⼏天后，⼀些很有趣的图寄到了我们的信箱，还附带了⼀本⼩册
⼦。我翻开⼩册⼦开始阅读，不过很快就失去兴趣。都是头脑的知
识！我因为桑雅的领域，对于头脑层次的东西有点偏⻅。但我不禁对
那些图感到好奇。为什么有些能量中⼼被涂上颜⾊，⽽有些是空⽩
的？为什么我⽼公有的颜⾊⽐我多？然后，我把所有的东西塞进抽
屉。那是⼀九九四年的事。
我和⻨可开始为佛罗⾥达州西南部的德国观光客，出版⼀本叫作
《 》的杂志。这是市场上的⾸例，⾮常畅销；虽然很成
Willkommen
功，我和丈夫还是决定把它卖给当地的⼀家⼤型出版社。我们在佛罗
⾥达待了两年，受够了湿⽓和蚊⼦，也该是离开的时候了。我们去塞
多纳⾛⾛，最后决定搬到那⾥，我⼥⼉和她的家⼈则搬到北卡罗莱纳
州的阿什维尔。很快地，另⼀个外孙⼥也出⽣了，名叫卡罗琳娜。我
和⻨可⾮常幸运，她出⽣的时候也在场。婴孩的诞⽣真是⼀场奇迹，
整整两个星期，我只抱着卡罗琳娜，让她在我怀⾥摇啊摇。我喜欢跟
卡罗琳娜在⼀起，我喜欢当外婆，我现在有两个外孙⼥了。
我和⻨可在塞多纳租到⼀间很棒的房⼦。搬到那⾥不久，我就被
传唤到奥勒冈州，为奥修社区的⾮法活动作证。那段⽇⼦我⾮常焦
虑，不知道要承担什么后果。我虽然很担⼼，但我不想要律师代表
我，我不想要让任何⼈改变实情，为我发⾔。我去作了证，最后安然
回家。我摆脱了过去，⾄少从法律的层⾯⽽⾔是如此。但是，内疚与
羞愧依然啃蚀着我。
⼏个⽉之后，那两个桑雅⼠朋友⼜联络了我们。这对伴侣中的⼥
⽣后来跟我们同住了⼀周，这段期间她在塞多纳做⼈类图解读，还举
办了⼀场说明会。我们夫妻都很欢迎她，也开始对⼈类图产⽣很⼤的
兴趣。我们花了⼏个⼩时研究《⽩⽪书》 和《⿊⽪书》。我很清楚这
7
套系统的⽬的是要帮助⼈们接受⾃⼰，我喜欢这⼀点。
我们买了她带来的所有资料。她离开之后，我和⻨可研究了好⼏
个⼩时。后来她⼜回来了⼀次，还是住在我们家。约莫是同⼀个时
间，我发现⾃⼰不由⾃主地坐在计算机前，开始将我和奥修相处的经
验全部写出来，标题是：《永远，不够远》（
Forever is Not Long
）。撰写这本书开启了我疗愈的过程，后来是⼈类图让我完全
Enough
痊愈。
书要付印的时候，我⼜接到这位朋友的来电，她想知道能否再来
我们家待⼏天。这次她是跟拉．乌卢．胡⼀起来。拉有地⽅住，但是
她需要⼀个栖⾝之所。我们当然同意。我很期待⻅到拉。这些年来我
⼀直想认识这套系统背后的那个⼈。但因为我从来没有想上任何⼈类
图的课程，也就没有机会⻅到他。他们抵达塞多纳时，两千本书也从
印刷⼚送来，塞满了我们的⻋库。⾛进⻋库，看到所有的纸箱都填满
了我的「过去」，着实令我有点难以负荷。
我们让朋友先下⻋，布置讲座会场，我和⻨可去吃点东西。等到
我们回到会场时，拉正准备开始演讲。我喜欢听他说话，热切、充满
活⼒，有如⼀团⽕球，⽽且⾮常⻛趣。我喜欢他玩世不恭的态度，在
寻道者的灵性世界沉浸这么多年以后，这很让⼈⽿⽬⼀新。我真的很
⾼兴他不是什么导师或⼤师。他对⼈类图系统的描述，是透过能量来
传输知识，那能量远超过话语本⾝，深深地渗透了我。
演讲结束后，他有时间可以互动、问问题。我先⾃我介绍，说我
听了很多关于他的事，很⾼兴终于⻅到他。我们之间的频率似乎⽴刻
对上，我很喜欢他的能量，跟他在⼀起的感觉⾮常舒服⾃在。我们聊
了好⼀会⼉。接下来的⼏天，我和拉常⻅⾯，我喜欢听他说他的故
事。那⼏天，我们发展出深厚的友谊。
我知道我想请他解读，虽然相当昂贵，但我觉得那是值得的。这
些年我为了寻找答案，花了好⼏万美元前往印度，相较之下，⼀次解
读的费⽤根本不算什么。
透过朋友告诉我的点点滴滴，以及阅读⼈类图⼿册所学习到的内
容，我想我⾮常认识⾃⼰，也接受⾃⼰，⽽且似乎也活出了我的设
计。我很满意我⾃⼰，我的⽣活愉快⼜惬意。
当时，我根本不知道等着我的是惊吓。
1 意识太阳，conscious sun。⼈类图左右两栏上⽅两个数字各代表出⽣时太阳地球所在的闸⻔，右栏为有意识，左栏为
潜意识。
2 Ra Uru Hu, ⼈类图创始者，⼀九⼋七年在西班⽛伊维萨岛遇⻅声⾳，倾余⽣之⼒传播⼈类图。⼆〇⼀⼀年去世。
3 ⼈类图的闸⻔与通道分为三⼤群：个体⼈、社会⼈与家族⼈，分别代表激励、分享与⽀持的⼒量。
4 G中⼼，爱与⽅向的中⼼。
5 桑雅原⽂sannyas，本指印度传统宗教的修⾏，后来奥修赋予其新的定义，指的是⼊世⽽不避世的修⾏⽅式。⽽依循
此法的修⾏者则称为sannyasin，译为桑雅⼠。
6 fractal lines and geometry
7 《The Book of Letters》，⼜称为《The White Book》，故译为⽩⽪书，与下⽂的《The Black Book》对应。
机制诊断
Chapter 2
那天早上我离开家，开⻋到拉．乌卢．胡的住处。过去这个星
期，我开⻋去那⼉很多次，我和朋友会接他去外⾯⽤餐。那栋房⼦漆
了奇怪的颜⾊，⼏乎是橙红⾊，跟屋后漂亮的⾚⾊岩⽯很冲突。⻋道
也是红⾊的。狗狗在我按铃时吠了起来，拉来开⻔，我⾛进屋内。在
厨房吧台与客厅的开放空间之间，有⼀张⼩餐桌，桌上放着我的⼈类
图，那张我已经看了许多次的图，还有⼀个连接卡带录⾳机的⼩⻨克
⻛。我坐了下来，⾮常放松。拉开始说话。
你在这个过程⾥要开始的第⼀件事情是，你必须看⻅你内在的考
验。你的内在永远都会有这样进退两难的困境。你⼤半⽣的时间，都
是由喉咙和你的⾃我认同在发声。当然，你的发⾔象是个退位的⽆政
府主义者。换句话说，你喉咙发出的声⾳是⽆政府主义的，永远不属
于任何组织的⼀员，⽽且⼀旦有任何阻碍，你会是第⼀个离开的⼈。
在这⾥，⾃我认同是你的⼀部分，每个⼈都为了这个认同⽽来，他们
会说：「噢，这是⼀个领导者。」他们感受你的能量场，接着意识到
你不是⼀个领导者，于是松了⼝⽓。
也就是说，当你在领导的时候，如果有⼈说：「我不喜欢你来领
导。」你会说：「好，换个⼈来领导，我⾛了。」你是这样的⼈。所
以，有这样的声⾳会造成这个结果：因为你始终以为，脑中的⼀切都
得化为话语和⾏动，所以你这辈⼦总是⻢上展开⾏动，⽽否认⾃⼰与
⽣俱来的智慧。
这会发⽣在各种的⼈⾝上，只要他们头脑是开放的。每当他们想
要说些什么，说出⼝的话往往不是他们所想的。当然，这让他们吓坏
了，他们很害怕，以为⾃⼰出了什么问题。他们⾸先会想到的是：
「我还不够强，因为我没办法在这些⼈⾯前讲出来。」也就是说，他
们会编出各式各样的理由，来解释他们为何⽆法将头脑的想法送到喉
咙。
所以，对开放的头脑来说，最重要的是，你必须明⽩这样的头脑
有⾮常特别的运作⽅式。你这⾥只有两个闸⻔，⽽且两个闸⻔都是⽆
意识的。换句话说，这是个⽆意识的头脑，对这种头脑来说，思考并
不重要。流动是这种头脑的本质。就算你想要重新集中注意⼒在某件
事情上，它也不会留在那⾥，因为那是⽆意识的，你⽆法存取那些讯
息。
对我开放的头脑来说，听到这些话是⼀种祝福。带着⼀个开放的
头脑过⽇⼦，却不明⽩那代表什么，完全是精神上的折磨。听到这消
息真是⼀⼤解脱。此时此刻，我开放的头脑得到允许，可以成为它真
正的样⼦：开放⽽纯真。这也让我更深刻地了解我这辈⼦所扮演的领
导⾓⾊，⽆论是在学校、在⼯作岗位，或是后来在社区⾥。我的个性
地球位于 ，这是我的个性向下扎根的地⽅，但 和 却共同创造
31.6 7.3 7.4
了⼀个奇妙的组合，⽽且这两个闸⻔都位于冥王星，的确，⽆政府主
义者和退位者都是我真实的样⼦！多么疯狂的设定。
你的喉咙只有两种声⾳。你看得出来，对吧？这个声⾳说：「我
知道我可以试试，如果我有⼼情的话。」「我知道我可以社交，如果
我有⼼情的话。噢，我会在派对上玩得很愉快，如果我有⼼情的话。
如果我没⼼情，我就不会去。」
号闸⻔说：「我领导，或我不领导。」所以说，「我知道我可
31
以试着去领导，如果我有⼼情的话。」如果你没有⼼情，你就不会去
领导，这对你⽽⾔，可以说是世界上最糟糕的事情，因为你有 号闸
27
⻔，养育者，⽽且是⽆意识的，所以你会不由⾃主地去照顾⽣活中的
各种琐事。你必须为了⾃⼰，慢慢地、真正地看清楚，你的荐⾻从来
没有对那些事情做过承诺。这会消耗你的⽣命，对你是不好的。
我从来没有尊重过我的⼼情，我答应做太多不适合我做的事情
了，我能活到现在简直不可思议，我竟然没有全⾯崩坏⽽死。他所说
的 号闸⻔，真是我这辈⼦的克星。它是⽆意识的，⽽且位于第四
27
⽘，因此我总是贡献⾃⼰给所有我关⼼的⼈。
你有⾮常、⾮常强⼤的⾃我认同，这个认同有两个层⾯，其中⼀
个跟爱有关，⽽另⼀个则是⽅向。所以，你的内在分割为两部分。当
⼈们听到你的声⾳，他们连结的是你声⾳⾥关于⽅向的⼒量。你声⾳
的⼒量，其存在是为了引导众⼈。你的认同只有在引导别⼈的时候，
才对你有益，除此之外是没有价值的。所以，如果有⼈来到你⾯前，
说：「你可以帮我吗？」如果你的荐⾻发出「嗯哼」的声⾳，那就代
表你的⾃我可以发⾔和领导。也就是说，你清晰有⼒的声⾳是你的⾃
我在表达、发声。你的⾃我所说的话不能被信以为真，除⾮你先有回
应。我能欣赏你那强⼤的⾃我认同，但我永远不能相信它所说的话。
我记得这段话吓坏了我。我是⼀个六⽘⼈，对我来说信任就是⼀
切。我需要被信任，也需要去相信。我⼀直觉得⾃⼰真诚⽽值得信
赖。得知⾃⼰这辈⼦所说的话，可能并没有表达我的真实，令我感到
震惊。我知道⾃⼰在说话前，从来没有先回应过。这个领悟深深地进
到我⼼⾥。基本上，我收到的讯息是，拉⽆法信任我⽤⾔语表达的任
何事情。这蛮伤⼈的。
我们从 号闸⻔开始。你的情感⾮常脆弱，所以，要认识情绪这
12
个⾯向，⾸先要了解这⾥的这条通道。这是陌⽣⼈、边缘⼈和怪咖的
社交通道。这是个体⼈的社交通道。你的内在有个体⼈的⾯向，这对
你来说⾮常、⾮常重要。因此，你要认清⼀件事，虽然你有那么多的
家族⾯向，但这些家族⾯向却是⾮常个体性的，所以你⾝上总是带着
这种陌⽣⼈的本质。
当你领导的时候，你内在的那个陌⽣⼈有能⼒向外连结，从外界
得到⼒量。所以，举例来说，你的领导⻛格不会去扶植封闭的⼩团
体，⽽是不断地寻找新⾎加⼊。这也是⼀个慎⾔的闸⻔，⾯对诱惑时
会反覆思量，⽽那些诱惑却总是要你在错误的时间点社交。对你⽽
⾔，何时要⾛进那个世界，得由你的荐⾻来决定，永远没有例外，因
为有时候你并不适合去那⾥。
你有 ，这个⽘是实⽤主义者。成功⾯对限制，当⼀个阶段结
12.5
束，牢记从中所学会的课题。这是关于光明，意识到⿊暗的存在。这
也表⽰，如果你没有意识到⿊暗的存在，与别⼈接触的时候你会⾮常
痛苦，可能会有各种罪恶感、羞愧和⾃责，不断不断地在内⼼翻腾。
当然，那都不是你的。
号闸⻔很容易忧郁，情绪总是喜怒⽆常。因此，你要明⽩你的
12
⼈⽣是这样的，如果你⼼情不对，你也不会是对的。你得要有⼼情才
去爱、去玩、去⼯作，任何事，你真的⼀定要有那个⼼情，如果没有
的话，就别牵扯进去。
你的荐⾻永远都知道是怎么回事，因为如果有什么不对，你就得
冒很⼤的⻛险。你要了解的第⼀件事情是，当你情绪不对的时候，如
果你被找去做某件事，那对你是不健康的。另⼀件事情是，当你意识
到⾃⼰有能⼒察觉⽣活中对你不好的事物时，你哪⾥也不要去，只须
等待事物来到你⾯前，你的荐⾻就知道何时该出发。
我知道⾃⼰的情感⾯有多么脆弱，也知道我很常在与⼈接触的时
候，内⼼羞愧、罪恶和⾃责的感受。在做解读的时候，这些东西仍然
存在我⼼⾥，它们来⾃于我在奥修社区的经历。
我也了解到，我这⼀⽣有多么勉强⾃⼰，做了好些我其实没⼼情
做的事。关于拉⼀直提到的荐⾻，我仍⼀⽆所知。但我⾮常明⽩我⽣
命中那些冒险是什么，对我是多么危险。这些讯息让我有⾮常深刻的
领悟。
你是⼆分⼈，所以你始终不觉得⾃⼰是完整的。因为你不觉得⾃
⼰完整，不懂这是怎么运作的，所以最后就穷尽⼀⽣来等待别⼈把你
连接起来。⽽当他们把你分裂的两半接起来，也就制约了你的头脑，
制约了你的意志⼒，制约了你的情绪系统，然后从你⾝上得到他们想
要的东西。
有些⼈会去追寻什么⼤师、导师，这个过程就是这么回事。我看
在眼⾥，⽽且看得很清楚，因为他们真的不了解⾃⼰的本质，所以仍
然很混乱。他们也许爱奥修，我知道他们有多爱奥修，但他们依然混
乱，因为那实际上并没有让他们清楚⼈⽣是怎么回事，他们不会发⾃
内⼼接受存在本⾝。这就是原因所在。
因此，⽆论你的灵魂处于什么状态，记得你置⾝于所有的能量场
之中，你深深地接收了这些能量，每个⼈都不停地往你⾝上投射：
「她懂。」要记得，你连结到的是他内在的真实，所以你的想法其实
是每个⼈的投射，是来⾃于别⼈内在的真实。「嗯，她懂 。」⽽
……
当然，这些东西跟你毫⽆关系。
所以，这⼀切都对你有很深的影响。你是以荐⾻⼈的⾝分来到这
个世界，如果奥修对你说：「你想留在这⾥吗？」⽽你的荐⾻有回
应，就会是⾮常不⼀样的故事。你要明⽩你内在有个部分知道还有些
别的什么。那⾥有深刻的觉察。
我的⼀⽣在我眼前流转。拉说着关于我的这些事情时，我不断插
嘴：「对，我⼀直这样活着。」我花了将近⼆⼗年潜⼼于灵性的探
索。匪夷所思的是，这么多年来，我依然没有认识任何层⾯的⾃⼰。
后来听录⾳的时候，我甚⾄觉得尴尬，我不确定我到底在努⼒说服
谁，是拉，还是我⾃⼰。我是多么想要相信，我已经活出真实的本
质，也知道我⾃⼰是谁。
你有对⼈类的爱，很明显，就在你⼼⾥。可是你也⾮常脆弱。你
不是想要随时有⼈围在⾝边的那种⼈。从⾃我觉察的⾓度来看，你的
修⾏⽣活其实是⾮常扭曲的。因此，你必须找到⼀个⽅法，适时地接
触你⽣命中的⼈，然后抽离。
适时地接触与抽离？我的天啊，我这辈⼦都⽤来与⼈连结，永远
都有⼈围在我⾝边，⽆时⽆刻。我从来没有落单过。
你是个极端主义者。你要知道，极端主义真正的意思是，你⾝体
的节奏系统是起伏不定的。因此，有些时候你动不了，有些时候你⼜
疯狂忙碌，让别⼈觉得你是个跳着旋转舞的僧侣。你要明⽩这与尊重
有关。你必须尊重⾃⼰的节奏，⽽这也表⽰你⾝边的每个⼈都要尊重
那个节奏。所以，当你的屁股黏在床上动不了的时候，你不能让别⼈
来告诉你「你应该」、「你必须」、「你为什么不 」，或所有其
……
他⽣活中会做的事。⽽当你忙得团团转，同时进⾏很多事情的时候，
你也不能让别⼈来对你说什么「你应该喘⼝⽓，休息⼀下」之类的
话。
啊，我脑中浮现我的⺟亲。⼩时候，不管我处于哪种极端，她总
是吩咐我去做相反的事。当我⾼速运转时要我休息，当我累瘫在沙发
上时，要我起来做点事！这些极端的⾏为那么奇怪，教⼈难以忍受，
所以我以前总觉得⾃⼰真的有⽑病。拉说的话如此完美地表达我的⾏
为，真是不可思议。
你在这世界上是⼀个完全⽆我的⼈，但这有多难啊。你有⼀个很
美的⾃我，那⾥空⽆⼀物。那⾥唯⼀有的，就是什么都没有。这表⽰
你⼼⾥有着很深、很深的忧虑，担⼼⾃⼰勇⽓的本质，意志能否展现
⼒量。如果你听⻅⾃⼰说：「我会放弃这个，我会停⽌那个，我
会 」千万别让⾃⼰陷⼊这种处境，这不是你，这永远不会是你。
……
你⼀定要明⽩，这很重要，你⽣来就知道没有「我」是怎么⼀回事。
这是你的天赋，真的是你的天赋。所以，当你意识到「我」这个概念
钻进来时，并不是要你否认⾃我的认同或灵魂本质。那是意志⼒中⼼
的「我」，我是意志⼒中⼼呈现的那个我。我⽆法成为别的样⼦，我
的意志⼒中⼼就是那样。它被定义了。
你要明⽩，你在这⾥真正要做的是看⻅别⼈内在的「我」。就是
这么回事。所以，当你把某⼈放进⼼⾥，你的⾃我就会受到影响。他
们要你⽤⾃⼰的「我」去认同他们，可是那根本不存在，千万别让他
们这么做。因此，你绝对不能去跟别⼈的⾃我对抗。这就是为何在基
因的层次上，你的内在组成是⼀个退位者。你明⽩吗？对于意志⼒中
⼼未定义的⼈，我的忠告是，如果你想要征服世界，你最好确定你⾝
边那个⼈办得到。
难怪代表东⽅精神的「⽆我」概念如此吸引我，那是个可以让我
放松的境界。在西⽅世界，⼏乎每个⼈都在假装⾃⼰拥有惊⼈的意志
⼒，但其实是被拥有意志⼒中⼼的⼈给填满的。我的⽼天啊！因为没
有意志⼒，我这辈⼦都在跟⾃⼰过不去，我会说，「我每天都要做这
件事」，然后不出三天，就⽆以为继了。
那么我们来谈谈这条「蜕变的通道」。你的 号闸⻔定义了好⼏
54
次。 号闸⻔指的是要出嫁的少⼥，是被选⼊皇宫的妃⼦，最终成了
54
皇后。这就是崛起。
这条通道是关于被驱动。不过，当然，它进⼊你直觉系统的⽅式
是⽆意识的，因此⼒道会有些不同。这⾥的关键是 号闸⻔。 号闸
54 54
⻔是⼯⼚⾥的劳动者，修道院⾥的劳动者，或任何其他类型的劳动
者。这是⼀个劳动者。那个总是试图要往上爬的劳动者。
我有点不好意思被这样揭露。我感觉像⼀个⼿伸进饼⼲桶⾥被抓
到的⼩孩，我现在还记得当时⾃⼰满脸涨红。我内在很有共鸣，并不
是因为我的确是这样，⽽是我从没有意识到⾃⼰有野⼼，可是被他⼀
说，我就了解到这个事实，虽然很难为情。⼀个有野⼼的男⼈是⼀回
事，但如果是⼥⼈呢？从我的想法可以清楚地看出我成⻓的世代。
你是⼀个⽣来就知道别⼈是否有价值的⼈。那就是你，你知道
的。⽽且你知道他们值多少价。只要能闻到他们的味道，你凭直觉就
知道了；⽽如果闻不到他们的味道，你就不会知道。就是这么回事。
家族⼈的本质是这样的连结。触觉很吸引你，但那不是你。闻闻味
道，那才是你。你必须嗅出他们的⽓味；你要好好地闻⼀闻他们。当
你嗅出他们的味道，你就知道了。
可是在当时，触觉对我来说就是⼀切。我总是想被触摸，也想去
触摸。我所有的关系都是奠基于触觉。尤其在桑雅⼠的时期，我们所
做的就是触摸和拥抱。如果某个⼈喜欢我或爱我，我只能⽤这个⽅式
知道！
⼀⽘ 代表的是，终其⼀⽣，尊重并重视过程中的各个层⾯。如果
8
你省略了最基本的要素，就会导致各种问题。各个层⾯的意思是，除
了出于回应，没有别的路可⾛。⽆论我为你描述的是哪个⽘都不要
紧，只要是源⾃于回应，它总是能正确地运作，你的⾏为也都会是正
确的。就是这样，没有别的了。
什么是回应？所有事情似乎都不断地回到这⼀点。⼀遍⼜⼀遍，
⼏乎出现在拉所说的每件事情中：⼀切都会回到我的回应。我⼀⽅⾯
松了⼝⽓，因为我不必记得关于每个⽘和闸⻔的所有细节。另⼀⽅
⾯，我必须真正地等待回应。
你的 号闸⻔落在⽉之北交点。⽉之北交点代表我们的命运，奠基
3
于天王星。天王星绕⻩道带⼀周需要⼋⼗四年。三⼗七岁到四⼗四岁
之间是我们⼈⽣的中点。你的中点是在⼀九⼋七年⼗⼆⽉⼆⼗⼆⽇。
因此，你⽬前处于北交点的⼈⽣阶段。这些是你现阶段⼈⽣的主题。
其中⼀边是关于照顾，不过是⼀种⾮常特别的⽅式，我们之后会
谈到这点。⽽另⼀边，现在是你突变的时候了，现在，⽽不是以前。
过去全是关于腐败。你得在前半⽣历经⻛险和腐败，⽽且是因腐败⽽
赌上⼀切。现在，则是关于照顾和突变。这是你⽬前的过程。
因为你内在的⼒量臻于纯粹，现在是你真正明⽩的时候了。你要
知道，除⾮你的荐⾻参与其中，否则突变不会发⽣，因为突变位于荐
⾻之内。这就如同亲密关系⼀样，除⾮他们问你，否则你永远⽆法亲
近任何⼈。
我的天啊，腐败就在我的⼈类图上。发⽣在社区⾥所有的混乱是
我前半⽣必须活出来的部分，⽽我为此赌上⼀切。
接着，我们来看这⾥，我带你到下⾯的根部中⼼，你这⾥有 号
41
闸⻔。这个闸⻔落在太阳的位⼦。太阳代表你百分之七⼗的个性，你
需要把它表现出来。 号和 号是你的两个太阳闸⻔，全部的你都在
44 41
这⾥。如果不是透过荐⾻来回应，你就像⽣活在⼀个⿊暗的房间，但
那并不是你。明⽩这件事对你来说⾮常重要。你的太阳会因为荐⾻回
应⽽散发光芒。
不管拉在解读中告诉我什么，不管他说了什么，⼀切都回到我的
荐⾻回应。
号闸⻔代表的是，你可以透过幻想，清楚地看⻅⾃⼰何时能发
41
挥最⼤潜⼒。你瞧，幻想会为你显⽰⼀切，因为你有能⼒感受这⼀
切。由于这样的能⼒，你甚⾄不⽤脑袋就知道那是什么了。它就在这
⾥，持续不断地进⼊你的直觉系统，成为你直觉意识的⼀部分。
换句话说，你深处有⼀个机制持续在运作，总是看着所有事物，
好奇它们将来会是什么样⼦。如果没有先幻想过，你永远⽆法做任何
事。
幻想，我拥有如此美好的想象世界，尤其在我还⼩的时候。可是
当我开始静⼼冥想，我以为那都是来⾃于头脑的妄想，就把它们全推
到⼀旁，已经将近⼆⼗年了，未曾踏进幻想的国度。现在，我明⽩
了，那些幻想从来就不是来⾃头脑，它们来⾃于⽐头脑更深邃的地
⽅，⽽这也是我散发光芒之所在！但我⼀直在扼杀⾃⼰的光芒。天
啊，当我们不知道或不了解的时候，⼀切会变得有多糟糕。
号闸⻔是冒险、玩家，这个位置是「不预期」轮回交叉的⼀部
28
分，所以你总是有些很不寻常的地⽅，总是有些什么在那⾥。在你的
前半⽣，这全都跟冒险有关。这是关于开拓机会，⽽且只发⽣在你很
危急的情况下。也就是说，当你知道⾃⼰准备好要冒险的时候，不过
这可不表⽰你不是来这⾥冒险。如果有⼈来找你，问你「你想这么做
吗？」那件事既不寻常⼜充满⻛险，除⾮你发出「嗯哼」的声⾳，那
么没问题，你可以冒这个险。⽆论那听起来有多么骇⼈，你内在的某
个部分确实知道那是⾏得通的。但这唯有在你的荐⾻对冒险有回应时
才成⽴。你不能⼀头栽进⻛险中，因为那对你来说⾮常危险。
神奇的是，如果⻛险是冲着你来的，意想不到的好事就会发⽣。
你不是为了主动赌上⼀把⽽来到这⾥的，因此你只能出于回应⽽冒
险。⽽且，⼀旦你明⽩直觉系统是⾝体的免疫系统，也是你的健康系
统，这表⽰你的免疫系统能够完美地回应。但如果你试图发起，它就
会⾮常脆弱。所以只要是出⾃于回应，你就会很健康，⽽那样的冒险
也是健康的。
当他告诉我这些事的时候，我脑中跑出⼀⻓串名单，列出我这辈
⼦所有的冒险，以及绝⼤多数的恐怖结局。我发起了多少次的冒险？
噢，多不胜数，⽽且⼤部分都是为了证明我有勇⽓，绝对可以继续⽆
边⽆际的编织出⼀⼤串故事。
「保存的通道」是关于监护、照顾，和家族的⽴法者。你⾝上有
两个遗传的闸⻔，也就是性的闸⻔。 号闸⻔，你这⼀⽣所吸引的性
59
能量都因此⽽来。同样地，你要明⽩，对你来说健康的性永远都必须
来⾃于荐⾻，也就是说，他们⼀定要问你。所以，你这种⼥⼈，最适
合害羞的男⼈，因为他们不太问的。如果你是在被制约的情况下，这
情况就有点⿇烦。不过，⼀旦你真的回到荐⾻，你会因为改变他们⾝
上的能量场⽽推动他们。害羞男⼈的波动会在害羞与⼤胆之间摆荡，
他们为了试图跟你接触，突然就必须⼤胆起来。你要明⽩这之间的差
异。
当我还是个少⼥的时候，我从来不会去接触异性。我太害羞了。
后来随着年龄增⻓，再加上妇⼥解放运动，我变得⽐较⼤胆了。我会
主动接近和邀请异性。因为桑雅的缘故，我甚⾄被⿎励得更多。这让
我对过去所有的性经验感到好奇。如果他们问了我，我的回应会是什
么呢？我喜欢这个等别⼈来问的概念，我喜欢它所带给我内⼼的感
受。
然后是你的 号闸⻔，这是另⼀个性的⾯向。这个闸⻔的作⽤不
27
是要寻找配偶来交配，将基因传递下去，这个⾯向要说的是：「既然
我们配成⼀对⽽且不幸地怀孕了，我们该如何去照顾这个孩⼦呢？」
这个闸⻔和养育⼩孩有关，代表着⺟亲和⽗亲。它的第四⽘称为慷
慨，⾃然⽽然将所获得的丰盛，与⼈分享。优渥⽽有质感的分享，其
天赋在于能因⼈⽽异，适当给出奖励。
听着，如果你没有进⼊这个状态，你就会⾛到另⼀端：随意分
享。谁值得奖励，不是由头脑来判断，⽽是由你的荐⾻来回应。也许
会有个千万富翁⾛过来对你说：「你能借我⼗元吗？」⽽你发出「嗯
哼」的回应。你明⽩吗？这⽆关乎你的想法是对是错，你应该分享的
对象是谁，或者你为何要和他们分享。跟那些都没关系。这是你内在
纯粹的觉察，知道在那⼀刻有⼈需要照顾。如果不是这样，那就算了
吧。
这必须来⾃于你的回应，也就是说，你不能去照顾⼀个没有向你
请求的⼈。他们⼀定要问，他们必须来到你⾯前说：「我需要你的帮
忙，你能帮我吗？」⽽你可能会回应：「嗯嗯，抱歉。」但他们⼀定
得问。这样做会带来巨⼤的⼒量，因为你会有完整的能量来⽀持你。
这就是你。
噢，天啊，我从未等待别⼈来请我帮忙。我总是提供协助给所有
我关⼼的⼈。这不是⼀件容易的事。当我看到有⼈需要帮助时，怎样
才能不去插⼿，等他来请我帮忙呢？真的很难。这违背了我的核⼼。
解读继续进⾏，但所有的事情都有相同的主轴，都是关于等待事
物来到我⾯前，这样我才能做出回应。
多么惊⼈的解读！很清楚的，我必须停⽌把⾃⼰奉献给别⼈，他
们要来到我⾯前直接问我，这样我才能听到我的荐⾻回应，知道那对
我⽽⾔是否正确。我离开的时候觉得兴奋极了，我等不及要开始我的
实验。我对于开放的情绪中⼼不太确定，因为在我认识的⼈当中，我
是最情绪化的⼀个，不过我也准备好要实验这部分了。
拉告诉我这个过程需要七年，因为这是细胞层次的转化。但我完
全不在意。我过去花了⼗九年追寻我⾄今仍未找到的东西，七年的时
间似乎不怎么⻓。⽽且我真的很好奇，想知道会发⽣什么事。
拉说的话深深地触动我，离开那栋屋⼦时我⾮常激动。这份解读
让我正确地看待多年来的内疚与羞愧，为我的灵魂带来极⼤的安慰。
我更懂得「为什么」我会⼀直陷⼊混乱之中！我尤其喜欢不需要改变
⾃⼰，或者做任何事，我只需要等待。我需要等别⼈来找我，请求我
的帮助、我的爱、我的关怀、我的指引、我的性，然后，就看我的荐
⾻如何回应。
这份解读已经表⽰得够清楚了，这么做有可能会改变我的⼀⽣。
我回到家，我的丈夫⻨可很想要听我的解读，我便和他分享我记
得的部分。解读中有那么多的讯息，但我唯⼀真正带⾛的讯息是，我
必须停⽌主动发起，等待别⼈来问我，这样才能听到我荐⾻的回应。
这个讯息深深打进我⼼⾥，其余的似乎都⽆关紧要了。卡带⾥有录
⾳，所以⻨可可以听。这对他来说很重要，他有⼀个⾮常逻辑的头
脑，需要各种细节。⽽我不是重视细节的⼈。
我问他能否协助我做这个实验。我告诉他我真的很想停⽌发起，
然后等别⼈来问。他说好，他⽀持我这么做。我们都不知道，我们这
对夫妻将要⾯对的是什么。这⼀切看起来是那么简单明了。
在我的解读中，拉．乌卢．胡告诉我要在⾃⼰的能量场中⼊眠。
我丈夫最先问我的其中⼀个问题就是：「妳想这么做吗？」我的头脑
尖叫着「不，不，不！」但同时我的荐⾻却回应了「嗯哼」（是
的）。我⻢上觉得很烦，我不想要这样。我们同床共枕了⼗六年，⽽
且我喜欢在夜⾥抱着他睡，我不想戒掉这个习惯。但我们俩都听到了
我荐⾻的回应，⾮常响亮、明确。所以我们决定试试看。
幸运的是，我们有⼀间客房。我丈夫开始在那⾥睡，⽽我则在我
们原本⼀起睡觉的卧房。只需要⼀个晚上，我就知道爱死了。我喜欢
待在⾃⼰的空间，我喜欢享有这样的隐私。我醒来的时候觉得焕然⼀
新，⻨可也有同样的感觉。我们都明⽩，这⽆关乎性、爱情和亲密关
系，这只关系到睡眠⽽已。
对我来说还有个好处，因为这也跟隐私有关。如果通往我卧房的
⻔关上了，没有⼈可以不先敲⻔就⾛进来。当你和别⼈共享寝室的时
候，你们使⽤空间的权利是⼀样的。真是太棒了！我在⼗⼏岁之后就
没有过这种感觉了。
在这个关上⻔的私⼈空间⾥，我⼜开始幻想了。就好像欢迎我最
好的朋友回来⼀样。我以前没有意识到，这个部分的我有多么重要。
我⼀次就可以消失⼀个⼩时，去到另⼀个地⽅，就像我⼩时候⼀样。
我简直不敢相信这所带来的乐趣。我在解读时被告知的事情是真的！
幻想让我房间⾥的灯再次点亮，熠熠⽣辉。
我简直不敢相信我把⾃⼰的这⼀⾯压抑了那么久，还以为我在做
对⾃⼰有益的事，静⼼冥想。幻想跟头脑⽆关，在我深⼊这个国度的
那⼀刻，我很清楚，幻想住在我的形体之内，幻想就在我的⾝体⾥，
虽然我的⾝体不曾移动。我⾃⼰⼀个⼈待在卧室，在我珍贵的幻想世
界⾥，感觉充满活⼒。
我⼀遍⼜⼀遍地听着我的解读，我讨厌听到⾃⼰的声⾳，每次我
在解读中开始说话，我就会对着⾃⼰在录⾳带⾥的声⾳⼤喊：「闭
嘴。」我听到我说的话，显然是想证明⾃⼰已经活得像他描述的那
样。听⾃⼰说话真是尴尬。
我从拉所说的话了解到，「等待」会创造能量的积蓄。我知道我
从来没这样做过。我总是忙东忙西，那是我⽣活的⽅式。我⽼是把⾃
⼰奉献出去，从不等任何⼈来请求我的帮助。我可以看⻅，如果我不
断奔向各种事物，我只是胡乱地把能量扔出去，然后耗尽我的能源。
我以前没有从这个⾓度来看过。
我好希望能听到我荐⾻的声⾳，回应被问到的事情。当我⾛进⼀
家店，即便是最简单的⼀句「需要帮忙吗？」也让我觉得开⼼，因为
我开始听到我的回应。我回应了什么并不要紧，重点在于我回应了，
⽽不是像平常那样说：「噢，我只是随便看看，谢谢你。」
如果有⼈问我，「妳想来杯咖啡吗？」我会变得⾮常兴奋，即便
是最⼩的问题，也让我的荐⾻中⼼有了回应的机会。我开始愈来愈常
听到我的「嗯哼」（是）和我的「嗯嗯」（否）。
这似乎没什么⼤不了，但对我来说，这些情况都是我⾛向⾃⼰的
⼀⼩步。我利⽤每个可能的机会，让我的荐⾻能够去回应，⽽不是先
使⽤语⾔，这是我在解读前的⼀贯作法。这好像⼀场竞赛，我的喉咙
和我的荐⾻，谁会赢呢？
每当我回应的时候，都能感觉到那答案是来⾃我未知的地⽅。我
知道我过去从未依此⽽活。我知道在品尝美⾷或做爱时，我会发出声
⾳，但这从未发⽣在我回答问题的时候。以往我回答问题时，经常是
有⽓⽆⼒的，但是，我发现我荐⾻的回应可是⼀点也不软弱！
对我来说重要的是，不要养成使⽤语⾔的习惯。我真的很想体验
这⼀点。我很想知道会发⽣什么事，⽽且我真的很想成为可靠的⼈！
除此之外，在底层还有些更深刻的东西。我希望能相信我⾃⼰。渐渐
地，不同的声⾳开始出现。我开始体验到⾃⼰内在的某些部分，既新
奇⼜有点可怕。
没什么⼤不了的
出租⻋上错过的时刻
司机问了个简单的问题
「需要名⽚吗？」
我的喉咙出声回答
我的头脑说，没什么⼤不了的
那么，这为何让我想哭？
我有许多朋友⼏天前都去了拉的⼊⻔讲座，他们也想了解我的解
读。我差不多把跟⽼公说的都告诉他们了。他们有点惊讶，我不必
「做」任何事情，除⾮有⼈问我，⽽我的荐⾻有回应。这不是他们所
认识的我。我花了⼀辈⼦奉献、发起，追求所有我想要的东西。我被
认为是⼀个⾮常「积极进取的⼈」。当我⼀开始实验，我⽴刻发现应
对陌⽣⼈是最简单的，尤其是被服务的场合，象是商店和餐厅；⽽最
困难的，反⽽是⾯对我已经认识的⼈。
接下来的⼏天⾥，有⼈邀我去⼏场派对，⽽我很惊讶地听到，我
的荐⾻对所有的邀请都发出「嗯嗯」的回应，只有⼀个例外。我是这
么喜欢社交的⼈，⽽且我从来没有拒绝过任何⼀场派对。我喜欢⾳
乐，我喜欢跳舞，我喜欢跟我的朋友聚在⼀起。谁会说「嗯嗯」呢？
我不喜欢所有朋友都去派对的时候待在家⾥。这是怎么了？发⽣
什么事？我错过了什么？我去参加的那场派对说明了⼀切。我⽤完全
不同的⽅式⾛进房间，不同于以往参加的任何⼀场派对。我⾛了进
去，⼀句话也没说。我没有主动发起对话。噢，天啊，我觉得好不⾃
在。这些都是我的朋友，⽽且很多⼈我都认识了很久。这样的⾏为真
的很怪。
即便我所有的朋友都在⾝边，我仍觉得⾃⼰像个陌⽣⼈。我了解
到，我所有外向的⾏为（例如只要⼀加⼊派对，就⻢上开⼝说「嗨，
⼤家好」之类的⼀堆话）都是我保护⾃⼰的⼀种⽅法，藉此隐藏我在
这些场合所感受到的脆弱。我记得⼩时候的感觉就是这样。这些年
来，为了不让⾃⼰感觉那么脆弱，我已经知道该如何社交了。
我记得拉在解读时说：「因此，你要认清⼀件事，虽然你有那么
多的家族⾯向，但这些家族⾯向却是⾮常个体性的。所以你⾝上总是
带着这种陌⽣⼈的本质。」我内在的有个地⽅放松了，⽽且我知道这
就是真实的我。对我来说，觉得⾃⼰像个陌⽣⼈是正常的，⽽且我也
不会真的融⼊群体中。我不需要做任何事或改变什么，我只需要接
受，并且认同⾃⼰的样⼦。
房间⾥的⽓氛紧张，很容易就感觉得到。没有⼈知道该拿我怎么
办，我也不知道该拿⾃⼰怎么办。很多⼈都知道我正在实验从解读中
听到的内容。我们围坐成⼀圈，唱着奥修的歌，但有些词我唱不出
来。那些词哽在我的喉咙⾥。这是⼀个奇怪的经验。我⽣命中的⼀⼤
乐事就是唱歌。在印度修⾏的那段期间，我们为奥修唱了那么多的
歌。
我⼀直⾂服于奥修。不管他要我做什么，我都说「好」。根据拉
为我做的解读，我了解到，如果我希望这辈⼦能够满⾜，唯⼀的⽅法
就是让我的荐⾻去回应。唯有如此才是真正的⾂服，⾂服于我的荐⾻
回应。此时此刻是⼀个巨⼤的转变，不仅是我的内在，还有我和奥修
的关系。这是不再仰赖外在权威的第⼀步。
真理的狂⻛
我⾝上的外⾐被猛烈扯开
因为那真理的狂⻛
阵阵强⻛剥下我灵魂的⾐裳
⼀层⼜⼀层地让⻛带⾛
只留下孤⽴⽆援的我
⾚⾝裸体地站着
暴露出我的⼈性
我是⽆助的
我是脆弱的
我就是我
过了⼀会⼉，在同⼀场派对上有⼈对我说：「妳只是信了另⼀套
教条⽽已。」我的脑袋吓坏了，但我的荐⾻却强烈地回应：「嗯
嗯。」这个⼈开始跟我争辩：「嗯，妳相信这套系统，不是吗？」我
的脑袋⼜整个吓傻了，⽽我的荐⾻再度回应：「嗯嗯。」然后我补充
道：「我接受的前提是，在⾏动前先等着聆听我的回应，⽽我正在实
验这个假设，看看会带来什么。我既没有相信也没有不信。我正在等
待，看看这是否可⾏。」
我的头脑对这整段对话感到震惊。我以前很容易受到威胁。由于
我有个开放的头脑，如果要争辩某件事，我没有什么可以⽀持我的⽴
论。我的头脑没有定义，我的意志⼒中⼼没有定义，如果有⼈要惹
我，我也没有情绪系统可以轰炸他们。
我被打败了，我不知道我其实可以这样坚持⾃⼰的⽴场。像这样
去对抗某个⼈，对我来说⾮常陌⽣。我喜欢的部分是，我没有选择去
对抗他们，那只是出⾃于我的声⾳。我才刚开始感受到荐⾻回应的威
⼒。我开始觉得，或许我的内在真的有什么是可以相信的。我这辈⼦
⼀直觉得困难的是，如何不被操纵、威胁或控制。
我的朋友也有点吓到了。他们从来没有看过我这样，我总是随和
⽽亲切，我从来不想让任何⼈⽣⽓，所以总是会避开这种激烈的情
况。我永远是那个想安抚每个⼈的⼈。
我哪⼉也没去，可是已经感到体内有股微妙的变化。我接纳了⾃
⼰，保留了我的能量。我从来没这么做过。我之前就已经计划好要去
图森拜访朋友，当我到了那⾥后，我真的可以感受到完全不发起有多
么难受，不提供帮助，只是等待，看看有没有⼈会问我什么。他们也
觉得难受。我跟他们分享了我的解读，然后感觉到我朋友的丈夫有⼀
股怒⽓。他也是我的朋友，但他不喜欢我的「等待」模式。在实验的
第⼀周，我注意到⼀件事：我的男性朋友最受不了我的声⾳。他们取
笑我，甚⾄还模仿我的回应，以⼀种愤怒的⽅式。这是个有趣的观
察。
回到塞多纳的隔天，拉在⼀堂⼈类图的课程上教了四种类型。这
些内容是第⼀次在美国传授。我去图森之前，他曾问过我是否要学习
这⻔课。我的荐⾻回应了「嗯 」我知道这个声⾳表⽰「我不知
……
道」。后来我有回应要载他去上课的地点，最后我的⾝体跟着他⾛进
了教室。
接下来发⽣的事，观察起来很有意思。那是⼀个⾮常⼩的空间，
被⼤约⼗个⼈给塞满了。我那位安排所有事情的朋友就在那⾥，⽽且
那⾥有好多对谈正在进⾏。⾃从我变得⽐较内向，不再落⼊以往的说
话模式后，我变得对能量更敏感。啊，房间⾥暗潮汹涌。我的⾝体⼤
概在房⾥待了三分钟，然后就转⾝⾛出去，连⼀句话也没说。我⾛向
⻋⼦准备开⻋回家，此时，我的朋友呼喊我，问我要不要回去。我回
应了「嗯哼」，最后⼜回到教室。
那些讯息太惊⼈了。我记得投影在银幕上的幻灯⽚，为每种类型
提供了简单的说明。虽然简单，但却深刻地解释了和谐共存所需的理
想⾏为。这讯息之美让我惊艳。没有通道、闸⻔或⽘线，就只有类型
⽽已。拉从显⽰者开始，然后讲到⽣产者。我只是听着，没有做笔记
或别的事。我去那⾥不是为了学习，⽽是因为我对「那⾥」有回应。
但我⾮常专⼼地听他说话。噢，我真的深深接收了那些讯息。
关于⽣产者，我不记得拉说了什么，但我突然意识到⾃⼰这辈⼦
⼀直活在谎⾔之中。在解读时，⼀开始我只是有个不安的想法⽽已，
现在那成了我全⾝的感受。我⾝上的每分每⼨都知道，这是事实：其
实我不知道⾃⼰是谁。
恐惧吞噬了我。如果我不喜欢真正的⾃⼰该怎么办？我喜欢我⼀
直以来的样⼦，那是⾏得通的。如果我真的开始去回应每件事，我会
变成怎样的⼈？会有⼈喜欢我吗？会有⼈爱我吗？如果我没有先拿起
话筒，会有⼈打电话给我吗？在这⼩⼩的房间⾥，恐惧紧紧地包围着
我。
我彻底绝望，感觉⾝体⽣病了。我⽆法等到午餐时间。我冲出⻔
外，钻进⻋⾥，然后尽我所能地在⼀七九号公路上疾驶，直到我抵达
⼗七号州际公路。现在回头来看，我显然是想逃避真相。我记得把⻋
开到路边之后就不停地啜泣，直到⼀滴眼泪不剩。然后我把⻋掉头，
再开回去。
举办课程的旅馆有⼀座游泳池。我把裤⼦卷起来坐在泳池边，让
双脚在⽔⾥摆荡。我仰⾝看着天空，然后呼吸。我很清楚必须再死⼀
次。我真不敢相信。当我进⼊桑雅，跟随奥修开始我的内在旅程时，
我以为已经死过⼀次了。我已经在那个过程花了好多年的时间。现在
我明⽩了，我必须再死⼀次。我必须告别过去所相信的⾃⼰，必须透
过荐⾻的声⾳来发掘真相。此刻我深深地明⽩「没有选择」是什么意
思，因为我知道⾃⼰没有选择的余地。我知道⽐起这样活着可能带来
的改变，我更害怕永远找不到真实的⾃⼰。
我真的很担⼼要⾯对未知。如果我真的开始这样⽣活，不知道会
发现怎样的⾃⼰。我曾经创造了⼀个我喜欢的「我」，能够在这个世
界来去⾃如。如果我不喜欢内在那个⾚裸的⾃⼰，那该怎么办呢？我
真的不知道。我以前从未回应过，也从未等待过。我总是那个安排事
情、发起、让事情发⽣的⼈。因为不知道会发现什么，所以我⾮常害
怕。
此时我了解到，如果要真正进⼊这个实验，我必须放弃所有关于
「我是谁」的想法。我必须放下对于⼈⽣和所有事情的看法。我正在
游泳池畔经历⼀趟重要的奇幻旅程。我知道这个实验⾥没有别⼈，只
有我⾃⼰。没有⼈会告诉我该做些什么，没有外界的⼤师会引导我，
就只剩下我独⾃⼀⼈。⽽我这⼀⽣都要依赖我的荐⾻回应，那将是我
唯⼀的保护。不管我因为了解这个实验⽽感到多么害怕，我知道我别
⽆选择。
我离开泳池，⾛进餐厅，全班的⼈都跟拉坐在⼀张⼤桌⼦前。他
们喊我过去，邀请我和他们⼀起坐。我听到荐⾻回应了「嗯嗯」，于
是我⾛向另⼀张桌⼦，⾃⼰⼀个⼈坐。我记得我坐在那⼉看过去，很
好奇这堂课的同学们是否知道，这个实验真正要的是什么？
那天在游泳池畔，我⽤了⾝体的每⼀分每⼀⼨，开始了我的⼈类
图实验。这⾸诗在隔天浮现。
⼀个陌⽣⼈来到⼩镇
⾃以为是，我拥抱了⽣命
因为很久以前听说
从我亲爱的奥修⼝中
我创造了⾃⼰，包覆在话语之上
以幻想的鲜⾎、⾻头和⽪⾁
⽣活变得充实，共享变得幸福
付出、付出、再付出，奉献给每个⼈
我的全部，直到⽆⼈留下
我不知道！
我不知道！
直到陌⽣⼈来到⼩镇
⾝着⿊⾐，对我说：
「付出的你，不是真正的你」
话语落⼊⼼⾥，彷彿暴⾬击打焦枯的⼤地
话语如此真实，震动我的⾻⼲
话语如此深刻，惊扰我的灵魂
痛苦的⽇⼦
⽆尽的夜
彻底的崩坏
什么也不做
什么也不做
失去我所知的⼀切
我⼼充满恐惧的愤怒
但若不冒险
我⼼充满永恒的恐惧
双脚在泳池中
双眼在蓝天⾥找到答案
⽽我知道
……
我知道
我别⽆选择
8 这⾥是指作者的32号闸⻔所在的⽘。
别⽆选择，唯有⾂服
Chapter 3
上完课回家，我回顾了我的⼈⽣以及我所陷⼊的那些状况。我发
觉⾃⼰并不知道，那当中是否有任何事对我⽽⾔是正确的。我最后做
的就是彻底「停⽌我的⽣活」。我把⼯作辞了（我的丈夫能够⽀持
我），打电话给我主动发起要⻅⾯的朋友，把⼀切都取消。然后，我
等待。停⽌⽣命中的⼀切⾏动，只有等待，这样的经验很可怕，⽽且
⾮常痛苦。这就像试图把毒瘾突然戒掉⼀样。可是我知道如果不做点
激烈的事，就会不断地落⼊旧有的⾏为模式⾥。
在这个实验⾥，我是极端的，⽽这对我来说是正确的。我设计层
⾯的天王星位于 号闸⻔的第三⽘，简单来说，我⾝体的极端是不寻
15
常的。第三⽘，⾃我膨胀，将⾃我的极端主义当成策略，以操控⽣命
之流。如此极端激进地进⼊实验，是⼀种控制⽣命之流的⽅式。但我
当时并不这样理解。因为我这么极端，⾝边的⼈都为我感到担⼼。虽
然我⼼⾥不觉得⾃⼰极端，但有⼈告诉我，从外⼈的眼光来看，我真
的⾮常怪异。拉为我解读了⼀个⼩时，⼀⼩时的时间，怎能如此彻底
地扭转⼀个⼈的⽣命？
我在思考许多内在的事情，深⼊地探寻⾃⼰。我记得我跟⼀个好
朋友分享过这样的领悟：我发觉在过去所有的伴侣关系中，我从来没
有被尊重过，包括我的丈夫。我发现在这些关系中，我的伴侣总以为
我的⾝体是属于他们的。从来没⼈问我：「我可以亲妳吗？」「我可
以碰妳吗？」他们就那么做了。我每次都没听到荐⾻回应就被触碰
了。我记得我意识到这点时觉得很⽣⽓。我的⾝体属于我。没⼈有权
利接近我的⾝体，除⾮他们问我，⽽且我有回应。
这是刚开始去制约的时期，对我来说是真正设定界线的重要步
骤。如果你不问我，你就⽆法从我⾝上得到什么。我必须这么做。我
以前真的是⼀个奴隶，为我⽣活中的每个⼈奉献我全部的⽣命。这个
⽅法能让我拿回内在的⼒量。不是为了⽀配其他⼈，只是为了收回我
⾃⼰的权⼒。
拉和我朋友离开塞多纳的时候到了。他们请我开⻋载他们去凤凰
城，那⾥安排了另⼀场⼯作坊。我回应了。从塞多纳到凤凰城的⻋程
约三⼩时。我向来不喜欢当天开⻋往返，所以我在他们下榻的旅馆订
了⼀间房，最后在那⾥待了整个周末。
此时我已深深沉浸于我的实验。我不会主动开启对话。除⾮荐⾻
先有了回应，否则我不会开⼝说话。拉在解读时跟我说的事情，真的
深深地打进我⼼⾥，其中很深刻的⼀点是，我不能相信嘴巴说出来的
话，以为那是我的真理。我⼀直在寻求真理。我以为真理在外⾯的某
个地⽅，⼀个普世通⽤的真理，所有寻求的⼈都会找到它。我不知道
原来真理是如此个⼈的。活在我内在的真理是我的真理。活在你内在
的真理是你的真理。当我们每个⼈都活出⾃⼰，把个⼈的真理表达出
来，那么我们就能看到整体的真理。但我当时完全不知道这件事。
我想了解我的真理，胜过世上任何其他事情。⽬前为⽌我所知道
的是，那似乎是来⾃于我荐⾻的回应。我以前从来没有这么真实地回
答过问题。我的荐⾻回应真的很诚实，⼀次⼜⼀次地让我感到惊讶。
为了真正明⽩等待回应的意义，我问了拉⼏个问题。我们坐在餐厅
⾥，我问道：「我的⼈类之爱是怎么回事呢？」 号闸⻔，我⼀直觉
15
得我对⼈类有很深的爱。他的回答是：「只在妳有回应的时候。」我
记得我说道：「除⾮有回应，否则我甚⾄⽆法爱⼈吗？」我瞬间⼤哭
起来，眼泪都落在我的薯条上。
⽤完午餐后，我回到我的房间，然后等待。真的就是等待。我躺
在床上，就只是等待⽽已。太阳下⼭了，我仍在等待。⼏个⼩时过去
了，⽽我就待在同⼀个位置。我觉得⾃⼰好像溶解进床垫⾥了。这是
⼀个奇怪的经验。我没有睡着，我只是等待，也不知道⾃⼰在等待什
么。我以前从来没有这样的经验。我总是那么忙着做事。就只是躺在
那⾥等待，这是很惊⼈的体验。我在等待的时候⾮常安静⽽警觉，因
此察觉到体内发⽣很奇妙的变化，就好像我的⽪肤表⾯下冒着肥皂泡
般的⼩⽓泡。
电话响了，我的朋友打电话来邀我⼀起晚餐。我有回应，于是再
度加⼊她和拉，共享晚餐。我向拉请教有关那个感觉的事，他说那是
我的细胞正在死亡，然后由新的细胞取代。他接着解释说，当妳根据
策略过⽣活的时候，细胞层次的转化就会发⽣。我很喜欢想象，每当
我活得像个⽣产者，成千上万死亡的细胞会将讯息传递给取代它们的
细胞，我把这想象成是卫兵的换岗。离开的细胞将「帕提帕塔等待回
应」的讯息传给新来的细胞。我仍然以当年的帕提帕塔为名。
此刻我也体会到，⼏乎每⼀个在我体内的细胞，现在都⼜蹦⼜跳
地尖叫：「我们来发起！我们现在就找件事情来做！」这是细胞⾝上
带着的讯息。就是因为这样，等待才会那么地困难。
不过我可以看⻅我每次回应的时候，每⼀天、每⼀个星期和每个
⽉，卫兵的换岗不断地持续下去，随着时间过去就变得愈来愈容易。
我可以很清晰地看⻅，为什么⼈类图的实验和我以往曾经尝试过
的种种如此不同。这并⾮是⼼理上的转变。我曾多次透过阅读书籍，
试着按照书中所学的⽅式⽣活。我也追随过奥修，在他⻔下接受教诲
多年，试图活出我的⽣命并创造⼀个「我」。⼈类图则完全不同。实
际上它是作⽤在我的形体上，我的⾝体内在正在改变，因为细胞转化
正在发⽣，这也就是为什么它得花些时间。去制约的过程需时七年才
能扎根。
只实验了短短⼏周，我就发现⾝体的表现已然不同。例如不发⼀
语地从餐桌起⾝离开；我的⾝体会在头脑有想法之前就把我带离，转
去做其他事。对其他⼈来说这可能会很难堪，可是这⼀切都不是由我
控制，我只是在想法冒出来之前「起⾝，离开」。
我的⾝体会⾛出⻔、坐进⻋⾥，然后我们就离开了。我的⾝体⾛
路开始变快。有⼀次我和⼏个⼈在塞多纳的⼀间咖啡馆⾥，⼀位⼥⼠
正在说话，她话还没说完，我的⾝体忽然就从桌旁站起来，⾛开。什
么也没说。就⾛了。噢，我的⽼天，我整个⾝体在燃烧，不是愤怒，
是能量在燃烧。
我的⾝体会做许多事，⽤以前从来没有过的⽅式。那真是⼀段⾮
常奇怪的时期。⽽且，显然不是因为头脑说：「我们来这么做吧！」
实际上我的头脑被⾝体的⾏为吓坏了，它好像⼀直跟在⾝体的后⾯
跑，追问：「发⽣了什么事？我们要去哪⾥？」回⾸那⼀段时间，似
乎很有趣吧，但当时，天哪！那⼀点都不好玩。那段时间真的⾮常吓
⼈！
待在凤凰城的⼀间旅馆⾥，让⾃⼰处在不同的环境，对我的实验
有很⼤的帮助。我可以不⽤待在⾃⼰的家⾥，那⾥的每⼀个房间都存
在着过去所有旧的⾏为模式的轨迹。不⽤待在塞多纳还有⼀个好处，
可以避开那⾥的诸多⼈际关系。在凤凰城的三天，是没有时间意识
的。我超过六⼗⼩时都没睡觉，我不累，只是待在房间⾥等待。记得
我在房间⾥只是挪动家具和床单的位置。⾸先，我从床上拿⾛床罩，
只留了最底下的⽩⾊床单。上层的床罩我拖去覆盖扶⼿椅，然后⽤⽩
⾊披肩包裹⾝体，像罗⻢式⻓袍那样。这些都不是头脑叫我做的，它
只是看着我的⾝体，以及⾝体在做什么，偶尔会说：「妳现在真的疯
了。」不过，我的⾝体并没有停下来。
这个房间有两扇⼤窗，⾯对着灌⽊茂盛的游泳池区。窗户是可以
打开的，这在美国旅馆倒很少⻅，所以我让窗户⼤开。我望向窗外，
眼中所⻅不是凤凰城的⼀间旅馆，⽽是⼀个古⽼的地⽅，⽽我待在这
古⽼的房间，等待，就只是等待。
我哪⾥都没去，只是待在这个房间⾥等待。凌晨两点之前，我忽
然觉得⾝体能量满到快要溢出来，于是我换了⾐服，坐上⻋，在⾳乐
声中开⻋绕凤凰城闲晃。我不知道⾃⼰所在何处，也不知道要去向何
⽅。⻋⼦穿过⼀些奇怪的区域，我终于停了下来。是⼀家餐厅，我⾛
了进去并等待。有个标⽰牌写着：「请等候带位！」我照做了。没有
⼈前来招呼。我继续等待。也许⼀个⼩时之后，终于有⼈从后⾯出
来，⽽且充满歉意。我说没关系，等⼀会⼉对我⽽⾔⽆妨。我⼏乎可
以听⻅他们以为⾃⼰遇到了疯⼦。
我回到⻋上，继续开⻋，仍然不知道⾃⼰⾝在何处、要去何⽅，
但不知怎么的，我最后回到了旅馆。停好⻋，⾛回房间，再包上我的
罗⻢式⻓袍，坐进扶⼿椅⾥，⼀旁的窗户还是开着。
隔天早上，朋友邀我去吃早餐，我再度有回应，便加⼊她和拉。
我问拉：「那我的付出呢？」（ 号闸⻔）再次，拉回答：「只在有
27
回应的时候。」这⼀回我没有哭。我想，这表⽰我开始懂是什么意思
了。
再⼀次
我猛然将⼀切扫地出⻔
所有我创造的谎⾔
爱，踢出去
怜悯，扫除
给予，⽤脚踩碎
对⼈类的爱，从我胸⼝撕除
随着秃鹰的监视
来⾃过去的⽆可保留
即使骸⾻亦⽆存
留下了什么？
荐⾻的知识与恐惧
找到隐藏在⾓落的信任，发现与毁灭
然后，我等待 当梦境竟夜燃烧
……
我等待 当渴望在⼝中化为苦涩
……
我等待 什么也不做，什么事也不改变
……
我等待
在绝望中 我等待
……
当我的⼈⽣粉碎如⻜⽯击穿的玻璃窗
仍旧，我等待
我等待
警觉先⾏进⼊，⽽每⼀个荐⾻声响
宣告着每⼀个随之⽽来的静默
⼀个接着⼀个，穿过后⻔，它们全都回来了
在我⽿畔低语：「我们是妳的⼀部分」
眼泪落下 当我听⻅这呢喃 ⽽我等待
…… ……
⽽我等待 不再为任何事
……
只是等待
是我离开的时候了。我向拉说再⻅，感谢他令⼈赞叹的解读，还
说我不知道⾃⼰能否再⻅到他。他说：「我知道，妳会再⻅到我的，
从妳的图⾥可以看到。」我坐上⻋，然后开回塞多纳。我已经不是离
开时的那个⼥⼈了。我内在某些部分已经彻底地改变了。
通往⾃我的道路
我彷彿已经在寻找这道路，从许久以前
在我以为抵达之处，永远只有失落
直到这知识找上我，别⽆选择
以⽆情的逻辑显⽰我的谎⾔
⼀直以来活着且称为我的存在
⽆⽌尽沉睡的⽕⼭内部已然爆发
⽕⼭灰烬覆盖我整个⽣命
滚烫的熔岩烧毁沿途所流经的⼀切
直到⼀⽆所有，空⽆但等待
它只为我显现了道路
却⽆法与我⼀起进⼊
孤独吞噬我
巨⼤的恐惧充斥我的空虚
因为我别⽆选择
我⾛向这道路
理想、梦想、欲望与信仰的外⾐
从我⾝上被剥除
留下我，⾚裸裸的，没有保护
因为我不被容许从其他道路进⼊
等待，等待，再等待
降服于每⼀个回应
从⼊⼝处，每⼀个回应都驱策我更进⼀步
⻔在我⾝后关上
只剩这声响的回⾳反覆回荡
在⾃我的⽆尽深处
举步迈向⽆⽌境的旅程
回到塞多纳，我依然⽆法⼊眠。在那些⽇⼦⾥，我需要⾳乐像需
要⽔⼀样。那时候我所拥有的⼤部分是新世纪⾳乐，都是冥想、放松
和温和的⾳乐，我的荐⾻中⼼都不喜欢。
全部的⾳乐 和录⾳带我⼀⼀回应，荐⾻竟然⼀张都不想留。我
CD
太震惊了，这些⾳乐我都听了超过⼗五年！荐⾻却似乎热爱蒂娜．透
纳（ ）。我会在开⻋时播放她的⾳乐，跟着哼唱时会感觉
Tina Turner
精⼒充沛。她拥有不可思议的荐⾻能量，⽽且似乎以⼀种难以解释的
⽅式召唤着我的荐⾻中⼼。我就是感觉到了。
然后我⾛进⾐橱，让荐⾻对我的⾐服进⾏回应。我拿起⼀件⼜⼀
件⾐物，等待声⾳出现。超过⼀半的⾐服躺在地板上，掰掰了。接着
我开始穿梭在屋⼦⾥，把每件荐⾻回应「嗯嗯」的东西放进厨房，这
样我丈夫就有机会浏览所有东西，看看他想留下什么。因为情绪波的
缘故，他需要时间厘清思绪。唯⼀的规则是，如果他想保留某件我荐
⾻回应不要的东西，那就得放进他⾃⼰的房间或是办公室。⼀个⽉
后，他办了⼀场盛⼤的⻋库拍卖。
那真是⾮常疯狂的时期。在那些⽇⼦⾥，策略有些不同，是「等
待被询问」，⽽且⾮常明⽩是要透过话语来问。⽽除⾮我有得到回应
的声⾳，否则就不说话。最重要的是，我想要知道我的真实。所以，
我等待。我的家⼈颇为担⼼，许多朋友则认为我疯了。⻨可和我之间
出现了问题，我不再是他爱上的那个⼥⼈。我全部的⽣活乱成⼀团，
以前对任何⼈、任何事都只表⽰同意的⽇⼦有多容易啊。相信⾃⼰掌
控全局，⼀切都会轻松容易许多。
有⼀天，我躺在沙发上什么事也不做，甚⾄没在看书。我丈夫正
在整理花园，他⾛进屋⼦要我到五⾦⾏买个东西，他花园的⼯作需要
⽤。我的荐⾻回应「嗯嗯」，我们俩都吓到了。他正在花园⾥⾟苦地
⼯作，我只是⽆所事事地躺在沙发上，还拒绝帮他？
我的天哪！当下来⾃他情绪波的情绪穿透了我。但我明⽩，我必
须尊重我的回应，⽽且荐⾻之所以说「嗯嗯」，表⽰要求我去做这件
事，对我⽽⾔是不正确且不健康的。所以，尽管⻨可真的⾮常⽓我，
尽管头脑指责我是个懒⾻头，我还是尊重我的回应。经过⼀阵交⽕之
后，⻨可暴怒地夺⻔⽽出。⼏个⼩时之后，他回来了，⼼情已⼤不相
同，我才跟他解释：我不想违抗荐⾻的回应。他则告诉我，因为他感
受到内在的那股能量，他竟做完全部的⼯作，⽽他原本以为得花上好
⼏天呢！
停⽌所有发起，纯粹等待回应，这根本是种折磨。相较于活着，
它其实更像死亡。我不再尝试让事情发⽣，这让我觉得⽆⼒且惊恐。
我最⼤的恐惧是：「如果我不再尝试让事情发⽣，这些事究竟要如何
出现在我的⽣命中？」我的全部⼈⽣处在危急存亡关头，包括婚姻，
我很害怕。但我必须这么做。即使我知道这意味着我拿⽣命中所珍视
的⼀切在冒险，但我知道，对我⽽⾔没有什么⽐认清⾃⼰更重要的
了。
尽管害怕这⼀切将凌驾在我之上，我还是尽全⼒停⽌发起，只是
等待，看有什么会向我⾛来。我⾮常紧张且不安，但我学会闭⼝不
语，彷彿为嘴巴拉上拉鍊，只是让⽣命主导我的⼀切。但，⽼兄啊⽼
兄，这真的很困难，在这⼀场实验中，我⼀点都不舒服。
我的头脑并没有因为我停⽌发起就跟着停⽌，它习惯于主导整场
表演并掌握权⼒。它不喜欢⼤权旁落，并冲着我来报复。只要有机
会，它就会要我为⾃⼰的理想、欲望采取⾏动。所有这些精神上的对
话，⽆时⽆刻仍在我的内在喋喋不休，就像我脑袋⾥有个尖叫不已的
两岁⽣命。
但在不主动进⾏任何事的实验中，我⼀直保持警觉，因此内在充
斥着许多能量，有时我感觉就要爆炸了。这些能量变得如此强烈，强
到好似烧灼着我。好个熊熊⽕焰！形成⾝体燃烧与情感冷酷的奇怪组
合。
最蓝的⽕焰
等待之⽕烧灼着我
最⽕热的蓝⾊⽕焰
让我如此沁凉 彷彿⾼⼭湖泊的湛蓝湖⽔
……
蓝⾊⽕焰消融着我
以⼀种近乎冷冽的热情
有时烧灼着我，犹如烧灼着碰触到冰的⼿指
有时⿎动我的⼼脏
不知我的鲜⾎是否仍在流淌
还是，有数以百万的⽔晶
反射着光线
维系着我的⽣命，并且，以称为「能量」的东西，充盈我的⾎
管
对于那些在我实验早期阶段陪在我⾝边的⼈，我充满了感激。我
知道⾃⼰显得多么诡异，⽽且这⼀切对他们是多么困难。我从⼀个总
是想让所有⼈满意的「好」⼈，变成这个发出咕噜声的极端疯⼥⼈。
那对我们所有⼈都是⼀段艰难的时期。
因为我不想让⼈不⾼兴，⼀辈⼦我从不会对⼈说「不⾏」。我开
放的情绪中⼼⾥唯⼀（有定义）的闸⻔是 号闸⻔，它是有意识，我
49
⾮常了解接受或拒绝，因为⾃⼰讨厌被拒绝，所以我也从不愿拒绝任
何⼈。我极⼒迎合所有⼈，也接受每⼀个⼈进⼊我的⽣命。当然，在
解读⼈类图之前我并未意识到这⼀点。
开始时，我荐⾻发出的声⾳近乎粗鲁，⽽且好像我内在压抑了许
久的「不⾏」。这些声⾳背后到底有多少能量和⼒道，我⼀⽆所知。
它们应该很强⼤，才会搞得其他⼈和我⾃⼰都很⼼烦。这整个实验让
⼈⾮常不安，⽽且我也经常被⾃⼰的声⾳吓到。早期的那些⽇⼦，我
很像⼀个蹒跚学步的⼩孩，笨拙且充满不确定。当我对某件事回应
「嗯嗯」，⽽对⽅问我「为什么」时，除了「不知道」，我也不知该
回答什么。真的，我完全不知道我荐⾻回应是依循什么逻辑。
过了⼀些时间我才真正了解，我荐⾻的回应都是为了我，事物在
当下对我来说正确或不正确。⽽且因为我的荐⾻中⼼连结直觉中⼼，
关注的是事物对我⽽⾔健康与否。但对其他⼈来说，却感觉⾮常⾃
我。尤其在早期，「嗯嗯」充满了⼒道做后盾。之于我⽽⾔，说「不
⾏」是⾮常新的经验。但即使回到当时，蹦出的回应如此强⽽有⼒，
它仍然很⽆辜。⽆论回应为何，显然都不是我能做主。别⼈听到我回
应的同时，我也听到了。
我得⽣活在回应把我放进的任何情况⾥，这真的很可怕。不过，
即使我的头脑有时被回应搞得⼼烦意乱，我对⼀切仍然感觉很⾃然与
⾃由。问我问题的⼈也会觉得烦，但得到的回应感觉却很真实。我已
经和⾃⼰内在的某部分产⽣了连结，了解了某些我以前并明⽩的事，
那是⼀种真实，⾃然，感觉好不可思议。
开始回应⽣命之后，和别⼈相处时，我也不再⽤后天学习得来的
所谓礼貌的⽅式。我曾⽆意间听到别⼈之间的对话，对礼貌可以掩盖
真相的程度，⼤感震惊。我常常听到有⼈问⼀个问题，是⽣产者类型
的问题，其实只需要「是」或「不是」，但是却可以操弄到如此复
杂，光是听就让⼈筋疲⼒竭。我很好奇那个⼈真正的答案是什么？⾸
先，对⼀个问题能给出「真的」回应，的确是会令⼈有点不安的。这
不是在外⾯的世界运作的⽅式。但是，根据我⾃⼰的经验，我发现⼤
部分的⼈（不是全部）会发现这是⼀股清新的⽓息，令⼈振奋。
我记得⼀件事，发⽣在塞多纳的⼀间户外咖啡馆。我独⾃坐⼀张
桌⼦，在喝我的咖啡，周围还有很多空桌。⼀位我不认识的⼥⼠过来
问我可不可以⼀起坐，我的回应是：「嗯嗯，现在我想要独处。」我
看得出来她被我的回应吓到了。她略显紧张地离开，坐到别桌。⼤约
五分钟之后，她⼜⾛了回来，询问是否可以和我说⼀些事。以前从来
没有⼈这么做过，⼤家往往只是径⾃说出他们想说的话，从不曾问我
是否想听。我回应了。这个陌⽣⼈告诉我，遇到如此坦诚的⼈，感觉
很舒坦，⼈们总是掩饰他们真实的感受，我们永远不知道真正的感觉
为何。她说她也要尝试做更真实的⾃⼰。
在早期我就注意到，在这场⽣活实验之中，最难相处的是已经认
识我的⼈。我们已经发展出特定的相处模式，⽽我将之全然打破。令
我兴奋的则是与陌⽣⼈的接触。那时我投⼊这个过程⼤约⼀个⽉左
右，就注意到陌⽣⼈以全然不同于以往的⽅式与我接触。
另⼀个例⼦，在另⼀家咖啡馆，⼀个我不认识的男⼦⾛过来，问
我可不可以⼀起坐。他站在那⾥，等候我的回应。我很吃惊，他就站
在那⾥等着，看看我是否同意。我回应了，然后他坐下来。我们静默
地坐着。记得吧，我的嘴巴拉上了拉鍊，⽽且我也只是在等待，看是
否有其他事要我回应。然后他问我，他是否可以跟我说⼀个故事。我
⼤为震惊！再⼀次，他先询问我，并没有就开始说话。那时我意识
到，我内在某些东西真的正在改变，⽽我的磁场开始为我⼴为宣传。
我也开始对待在阳光下有回应。因为所有关于⽪肤癌的医学报
告，我已经许多年不晒太阳了。但我的荐⾻回应要每天躺在泳池边将
近⼀个⼩时，即便是塞多纳的炎炎夏⽇亦然。我的⾝体喜欢晒得热热
的，再跳进沁凉的⽔⾥。对我⽽⾔那是美好的独处时光。我⽤⽿机听
着⾳乐，任由阳光注⼊我的细胞。
我的头脑绝不会让我这么做，虽然对我的健康有益。何时跳进⽔
池、在阳光下待多久、什么时候离开，我都透过回应来决定。我的⾝
体确实知道什么对我是正确的。透过允许⾝体来引导我，我的⾝体真
正成为我的圣殿。我的形体有 号闸⻔位在⾦星，是重视感官与⾝体
46
之爱宛如圣殿的闸⻔，我的⾝体则似乎「膜拜」两件事：阳光和⾳
乐。
我⽪肤变⿊，⼈们会替我烦恼，他们会说：「妳不担⼼会得癌症
吗？」我的荐⾻会回应「嗯嗯」！每个⼈是如此的不同，当时，这让
我好震撼。只是透过观察⼤家的⼈类图，独特性便显⽽易⻅。当时我
甚⾄还不知道关于颜⾊（ ）、调性（ ）和基准（ ）的种
Color Tone Base
种。⽽且，从我⾃⾝的经验中，我可以看到回应如何把我从和其他⼈
⼀样⾏为、思考的正常模式中拉出来，带领我更接近⾃我。我是与众
不同的，⽽我也开始活出我的与众不同。
我内在某样东西所具备的智慧，远胜于从任何外在资源所能获得
的。显然，我开始在⽇常⽣活中得以⼀窥堂奥。
没有名字
如果我没有为它命名，它会持续不坠吗？
如果我任由它默默⽆闻，如同此刻这般
它能进⼊永恒吗？
如果我不去管它，任由它带着它的柔软和尖锐
……
弯曲和线条
⿊与⽩ 稜与圆
……
它能永远保有⽓息吗？
如果太阳照耀它，闪电轰击它？
如果阵阵⼤⻛拍打它，⾬⽔浇淋它？
如果海洋冲撞它，巨⽯粉碎它？
⽽它仍能⽣存，它能承担⼀次机会吗？
我姊姊动了脚部⼿术，问我可不可以在她刚从医院返家那段时间
去她那⾥帮忙。我的回应⾮常强烈，所以我⻜往纽泽西陪她。⾃从我
开始实验，这是她第⼀次看到我。我已经感觉到内在的改变，她也注
意到了，⽽且说我感觉起来很不⼀样。那⼏天，我和她分享关于⼈类
图的种种，还告诉她正在作的实验，真的很美好。
在⼈类图出现很久之前，我丈夫偶尔会问我：「如果妳可以在这
世界上做任何事，那会是什么？」我总是回答：「和⾳乐家⼀起⼯
作。」我在奥修社区那段时期，被派到⾳乐部⻔「清理打扫」他们。
现在我不禁笑了，因为其实是他们清理净化了我。和这些⾳乐家⼀起
⼯作，让我感觉热情洋溢。⾳乐碰触到我内在深处，即使我不曾受过
真正的⾳乐训练，仍感觉得到我有某种相关的本领。我的听觉敏锐，
⽆需⽤⼼也能专注聆听。⾳乐会进⼊我的⾝体，我能感知何时⻓笛需
要多⼀点，哪⾥低⾳要强⼀点，哪⾥打击乐要更重⼀点，以及何时也
需要静默，才能为听众创造更强⽽有⼒的经验。
在我的实验中，有许多次我渴望能将我的诗神奇地转化为歌曲。
唱诵的话语有深⼊⼀个⼈内在的潜⼒。有⼀位亲密的朋友是⾳乐家，
他将⼀⾸诗变成歌，⽽且，天哪！我真的好爱那⾸歌，《等待的奥
祕》（ ）。
The Mystery of Waiting
⾃从社区的经验之后，我就很想和⼀些⾳乐家朋友⼀起⼯作，⽽
且只要我在印度，我们就会讨论这件事。有⼀天我坐在家⾥的办公
室，有⼀封传真进来，是同样这⼀群⾳乐家发的，问我有没有意愿加
⼊他们在美国的巡演。
我读着传真，⽽出现的唯⼀声响是「嗯嗯」。那是⾮常清晰、明
确、简单的「不⾏」。我呆住了！⾮常的难过。我的头脑⼤叫：「可
是，这是妳的梦想耶！是妳⼀直以来想做的事。」但这⼀声「嗯
嗯」，彷彿沉重的⼤象坐在房间正中央。⽆论我怎么尝试，都⽆法忽
略。
在实验中，这是第⼀次给我真正⽕的试炼。我要尊重我的回应
吗？或者我要说好，满⾜我真⼼的渴盼？其实我并不是真的这样想，
⽐较接近的情况是，这些问题反覆不断地在我的体内进⾏，极度的不
舒服。再⼀次，我明了了「别⽆选择」的意思。⽆论我多么想说
「好」，除了尊重回应，我什么事也不能做。
此时此刻于我⽽⾔，⼀切变得清晰，虽然等待被询问是困难的策
略，但真正的考验是在被询问之后，确实实践荐⾻的回应。理解了这
⼀点，对我有很⼤的影响。以这种⽅式⽣活的真正后果变得明显。我
从来不知道针对每件不同事物的回应会是什么，⽽且如果我未来要继
续进⾏这个实验，就必须活在这种不确定性当中。
这件事之后，好⼏个星期都没有什么事找上我，除了和⼀位朋友
到处喝咖啡。这是⼀段⾮常困难的时期，我的内在有⼀部分还在消化
才发⽣过的事，这么多的能量蓄积，让我感觉很不舒服。
我是⼀个持续震动、嗡鸣不已，但⽆所事事的荐⾻机器。我拒绝
了我⼀直以来的梦想，然后就没别的事出现了。呼！那真是痛苦的时
光。我的头脑倒是⾮常愉快，不断出现各种思绪攻击我，因为我对⼈
⽣中的⼤好机会说「不」。头脑也⼀直试图要我做些什么事。那真是
⼀段感觉⾮常焦虑的时期。
就这个实验⽽⾔，我实在是个新⼿，根基还不稳，就要以⼀个⽣
产者的⽅式过⽣活，遵循⼈⽣策略。要忽略头脑不断叫我放弃等待，
真是很困难。想要发起、让事情发⽣是⼀种如此根深柢固的习惯，这
种习惯已经操纵我⼈⽣将近半世纪了！和只有开始⼏个星期的等待与
回应⽐较起来，头脑的惯性在我⽣命中的⽐重⼤多了。
但是，我知道我想继续这个实验，我知道要脱离这种状况的唯⼀
⽅法，就是度过，穿越。我知道我不想再为了释放能量发起任何事，
我已经做了⼀辈⼦，也从未得到我渴望的事物。藉着这次进⾏的实
验，我已经掌握了重点，接受现实，在我的⽣命中，像个显⽰者⼀样
⾏动对我真的没有⽤。
然⽽，作为我实验中的⼀部分，我会继续偶尔发起某件事，以就
近观察这么做我的内在会发⽣什么事。我会确认这些发起都不是重要
的事。基本上，就是简单地对某⼈提供协助，那些我以前已经做过⼏
百次的事情。这个部分的实验带来很深刻的体验。当时浮现我脑海的
⽐喻是，我是⼀桶⽔，等待得愈久，⽔桶愈满；⼀旦我发起，⽔桶⽴
刻出现漏洞，所有的⽔都会流⼲。这个体验⾮常重要，我是⽔桶，⽽
⽔则是我的能量，若我等待⽽⾮发起，就能感觉到内在能量增加；若
是发起，能量则会⾃⾏耗尽。
在我⼈⽣中，这是第⼀次如此戏剧化的感知。在明⽩⾃⼰是个⽣
产者之前，我汲汲于发起、贡献，做东做西，⽽我的仓库其实根本没
有能量。当我第⼀次开始实验，⽴刻注意到我有多筋疲⼒尽。⽽等待
的绝佳副产品，就是如今我精⼒充沛。⼀旦我停⽌等待，主动向某事
物前进，能量就会⾃动耗损。这是千真万确的⾝体经验，这些时间的
发起教导我许多事，发起对我⽽⾔并不正确，这⼀点相当清楚。⽆论
我多希望⾃⼰是个显⽰者，我都不是。我只能「硬着头⽪接受」，并
且等待。
荐⾻回应如同禅剑（ ） 切开我的头脑，清除并退出，绕
Zen sword
过所有想法和信念。听到⾃⼰对某件事回应「嗯哼」，同时就会听到
头脑⼀再地⼤叫「不」；⽽且这不仅只发⽣在当我回应「不」时。在
早期的那段⽇⼦⾥，我了解到，不论我的荐⾻如何回应，头脑⼏乎从
来没有同意过。只要想到我那么多年的⼈⽣都是头脑在主导，实在⾮
常诡异。
所有关于我⾃⼰的想法全⻜到窗外去了，我本来想要充满爱⼼、
富有同情⼼、关怀他⼈、理解他⼈、对别⼈有帮助，尤其是对我所爱
的⼈。随⻛⽽逝了。在我从回应所发现的真实中，所有这些想法都消
失不⻅了。⽽且我也了解到⼀件事，真的吓坏我，直捣我内⼼最深处
的地⽅。我的头脑⼀直将⾃⼰伪装成我的⼼，⽽我真正唯⼀拥有的就
是我的策略，唯⼀可以保护我的就是等待回应，我感觉好像整个⼈全
⾝⾚裸，⾮常脆弱。
很快地，我⼜不得不⾯对另⼀个怪物，⽆聊。喔！我真的很讨厌
⽆聊。事实上，因为太讨厌了，为了避免，我会不惜⼀切代价。过
去，只要我⼀觉得⽆聊，就会打电话给朋友聊天或碰⾯，去逛街、看
电影或计划⼀个旅⾏，做任何事都好，只要不⽆聊。根据⼈⽣策略过
⽣活的实验，⼀开始的兴奋感消失后，我不得不⾯对⽆聊。由于如果
没有先听到回应，我不会做任何事，我发现⾃⼰有时⽆聊到哭出来。
什么事都没有。⽽且当我⽆聊不已，刚好有朋友打电话来要我做什
么，荐⾻却回应「嗯嗯」时，只会让⽆聊的状况恶化。根本⽆处可
逃。回⾸来时路，才看清这是要克服的必要阶段。我必须超越⽆聊的
感受，才能知道等待在那⾥的是什么。
没⼈相信我的荐⾻持续对社交⽣活回应「不」。我想我丈夫是最
讶异的⼈吧，因为他⼀直是那个「不」愿意出⻔的⼈。他的⼈⽣⾓⾊
是 ，居然有⼏次是他出⻔了，⽽我回应要待在家⾥。这对我们俩是
2/4
⾮常不同于以往的经验。透过回应我得以看清楚⾃⼰真正的样⼦，亦
即拉在解读我的设计时所告诉我的。我是隐⼠，我的 ⼈⽣⾓⾊中的
6/2
，是活跃的，有能⼒回应，但是相较于与别⼈在⼀起，更想要⼀个⼈
2
独处。在我⼈⽣中，有些⼈认为我很爱现，这真的很好笑。如果我⼈
⽣中曾经⽐较低调，就是在那段时期。那时没有「我」，有的只是⼀
些来⾃于我⽽我必须遵循的奇怪声⾳。
⼀个⼈独处，不社交，我开始在⾃⼰的能量中振动。这是⾮常奇
特的经验。从那时开始，这么多年下来，我对荐⾻中⼼的⽣命动⼒有
⾮常深刻的体验。它⾮常⾮常强壮有⼒，这个中⼼似乎有丰沛的能
量，前提是当它被正确使⽤。荐⾻中⼼是⼀个回应的机制，不是⽤来
发起。这就是发⽣在我⾝上的事。透过每⼀个回应，我的型体都在正
确地使⽤荐⾻中⼼；因为如此，⽣命动⼒也开始在我的内在增⻓。我
以前从来没有接触过⽣命的动⼒，未曾像现在这样。
我精⼒⾮常旺盛，仍旧只能睡⼏个⼩时。要我的⾝体都不动，根
本不可能。我会在半夜开⻋直上峡⾕，从塞多纳开到旗杆市，⼀边听
蒂娜．透纳的歌。有时候，我则会开⻋前往棉花林市。开⻋的⼀路
上，在星空之下，我和⽉亮变得⾮常亲密。塞多纳的天空很不可思
议，会让⼈感觉彷彿伸⼿就能触及星⾠，⿊⾊的夜空中，星⾠最是闪
亮。
我如果没有像个疯⼥⼈似的开⻋四处乱晃，⼤部分时间我都关上
房⻔，待在卧室⾥。有⼀天，⼀个⼥性朋友敲我的⻔，问我可不可以
进来。她坐在床边，看着我，说：「要不要告诉我妳怎么了？」然后
我回应：「嗯哼」，所以我向她全盘托出关于我的实验。那次之后，
她⼜敲了我卧室房⻔很多次，成为我在这个实验中⾮常亲密的朋友。
数个⽉后，我们⼀起参加了⼀个聚会，在会中，我们透过回应探索了
彼此许多深刻的议题，发掘我们内在的真实。许多年后，为了出版这
本书，她协助我组织整理了所有的⽇记纪录、信件以及电⼦邮件。
要活在我的⾃我之流中，在⾃⼰的节奏⾥，这是我所需要的。花
费这许多时间独处，既不发起也不做什么，只是放松，愈来愈深⼊地
等待本⾝，是多么不可思议。我很快速地可以瞥⻅，就在我写下，写
下「坠落回到⾃我，会许诺我们魔法。」当我写下那句话时，魔法彷
彿轻轻亲吻我的脸颊。等待，在这荐⾻的空间，我明了我从未远⾏异
乡，从未做什么，甚⾄从未⾃这⽚刻挪移。⽆论我感觉、思索什么，
或采取何种⾏动，我从未离开。⼀切皆是幻影。
⽣命持续径⾃展开，⼀个呼吸接着⼀个呼吸。⼀个回应带领我到
下⼀个。我愈来愈深⼊了解⾃我如何运作。我不会⽴刻变成我⾃⼰；
这是⼀条漫⻓、艰⾟的去制约过程，只会发⽣于我的内在。外界没有
任何事物会转化我的⽣命。我整个系统趋于混沌，我不再⾃我妥协，
⼀丝⼀毫都不⾏，我的荐⾻回应不同意。我的⽣命中不再有任何安全
感。我经常感觉如此脆弱，彷彿我将碎裂。
过去⼏天我的悲伤是如此深切。不想出去外⾯，我发现⾃⼰对每
⼀个⼈、每⼀件事都回应「不」。我只是需要、也想要待在⾃⼰的⼦
宫⾥。随着悲伤加深，我开始变得害怕。某种东西拉扯着我，将我吸
进某种我说不出的东西⾥。就好像所有代表我的标签被拿⾛了，我不
仅⾚裸，同时还是原初的样貌。
昨晚我回应外出去⼀个有现场⾳乐表演的地⽅。我闭上双眼，钢
琴声召唤我愈⾛愈深⼊这空间。⾳乐握着我的⼿，我不再害怕、抗拒
去看⾃⼰的内在。我看到，⾃⼰正再度毁灭，所有东西都被再⼀次带
⾛、破坏，甚⾄包括根基。
我所拥有的是全然的⽆⽤和脆弱，⽽我发现⾃⼰甚⾄对此⼼怀感
激。我所呼吸的每⼀⼝⽓息都更深⼊，深⼊这个静默⽽敏感的空间。
眼泪似乎⼀直都在，随时准备溃堤，这⼀切是如此正确。当我坠落⽔
塘更深处，某样未知正在发⽣。我不知道是什么，我不知道为何，我
什么都不知道。只有空⽆。⽽我等待，只是等待。
我坐在这⾥对⼀切都感到不安。⾛到这个地步了还是这样吗？
喔！我多么希望有谁来问我⼀些⾮常真实的问题。因为⽆论发⽣什
么，即便有那么多不确定，我知道我荐⾻的回应都是真的。
可是，⼀天中有许多⼩时⽆事可回应。就是这种时候，我给⾃⼰
找⿇烦。如果我能放松进⼊这种状态，对⾃我⽣命中的种种⼀⽆所
知，只是等待荐⾻的回应，看它在我⾯前展现何种真实，那么⼀切都
会没事。⼀⽆所知让我痛苦。也许，是时候打开⼿⼼，让所有想法与
幻影从指间溜⾛。我拥有的，就仅仅是空空如也的双⼿。
真的，我今晚看到了。我⼀直试图紧握在⼿，希望、梦想和可能
性。然⽽，这不是我真实所知的⽣命样貌。我已经知道要保持空空如
也的双⼿。空着双⼿，⽣命才能充盈它们，或让它们继续空着。如果
紧紧抓住，甚⾄幻影也不放，那就没有空间容得下任何东西。我⽆法
⾃由⻜翔，存在⽆法给我那些属于我的东西，因为没有容器可以流
⼊。空空如也，张开⼿⼼。这真的是唯⼀的⽅法，我知道⾃⼰⽆法掌
握梦想和欲望，那正在伤害我的灵魂。我必须放开并净空双⼿，然后
看看什么会来，⽽荐⾻⼜会如何回应。这是让我认清内在真理以及该
过何种⽣活的唯⼀⽅法。
在放慢下来的状态中，我可以真正体会和不同⼈相处是什么状
况，并看清我接收到了什么。我变得对处在我磁场内的⼈很敏感。我
会感到头痛或是胃部纠结，我的⼼脏也会感到⼼悸。如果我仍旧跑来
跑去试图假装⾃⼰是个显⽰者，那些都是我不可能会有的发现。
我也愈来愈清楚，我的情绪是开放接受影响的。我原本还以为解
读是错的，因为我是⾃⼰所认识的⼈当中最情绪化的。但我也看得出
来，关于我脆弱的情绪系统，拉所告诉我的没有错。对丈夫的情绪
波，我开始变得⾮常敏感；也开始在我⾝上感受到，所有那些情绪中
⼼有定义的⼈的情绪。⼀开始，我⼏乎将我在⽣命中经历的混乱归咎
于他们，并且避开他们，包括我丈夫。但没有多久，我就认知到，没
有谁有错，只是因为我不了解。
我开始欣赏回应。当我听闻⻦⼉歌唱或是微⻛吹拂脸庞时，我喜
爱听到⾃⼰发出的声⾳。当太阳照在我脸上，我爱听到从我⾝上发出
的第⼀个声响。或者，当我感觉热，⽽把⾃⼰全⾝泡在沁凉的⽔池
⾥，我⾝体开始发出数以百计不同的声⾳，只是单纯地对⽣命的回
应。我发现发出的声⾳所透露的，可以⽐⼆⼗个字说得还要多。
我喜欢电话的来电显⽰功能。进⾏实验之前，电话响了，我就
接。现在，电话响了，有时候我甚⾄连⾛到电话旁都不会，我的⾝体
没有回应要我向电话移动。这让我很吃惊！我从来不会让电话响着，
我总是接起来。其他时候，如果我有⾛到电话旁，我的荐⾻会回应来
电显⽰的名字。我理解到，荐⾻的回应和是不是喜欢打电话来的⼈⼀
点关系也没有，⼀切只跟我有关，那个当下，对我的能量是否正确。
这真的是⼀场实验。以等待去回应为前题，将之应⽤在我的⽣
活，然后观察会发⽣什么。我感觉⾃⼰好像个实验室，集科学家和实
验于⼀⾝。我哪⾥也不⽤去，也不⽤做任何事，只要遵从那个前题运
作。在这个过程中，我的头脑后来也发展出了⼀些幽默感。不过在早
期那个阶段，这是件严肃的事。
⼀开始，要和头脑保持距离是⾮常困难的，但偶尔，我会⼤⼤取
笑它有多滑稽。它总想告诉我该吃什么，⽽头脑并不吃东西啊！头脑
也不⽤做体⼒劳动，不⽤做爱，也不跳舞，但它总是试图告诉我，应
该在何时、如何、为何或在何地做这些事。荐⾻回应是源⾃于我的⾝
体，打从⼀开始就很清楚。回应从头脑那⾥拿⾛了权⼒，头脑⼀点也
不喜欢这样。
我有回应要去拜访我⼥⼉，玛德忽，和两个孙⼥，因为是⼥孩们
的⽣⽇，她们两个都是在七⽉出⽣。⾃从我开始这场实验，这是第⼀
次与她们相处。我有点紧张，因为我不想让她们觉得外婆的⾏为很奇
怪。我不想让她们不⾼兴。结果，根本没什么好担⼼的。关于我的荐
⾻回应，她们反⽽教会我⼀些很重要的事。
孩⼦真的是很令⼈惊奇的⽣物。他们的时间概念与成⼈是如此不
同。我坐在沙发上，当时七岁的亚历珊卓拉要我帮她读⼀本书，我的
回应是「嗯嗯，现在不⾏，⼩甜⼼」。她就接受了，然后⾛开。但接
着，⼗五分钟后，她⼜回来问我同样的事。再⼀次，我回应「嗯
嗯」。
孩⼦们会继续问！他们不会停⽌，这就是关于荐⾻回应我所学到
的新知识。在某个时间点，也许第三次或第四次，我的荐⾻会回应
「嗯哼」。当这发⽣时，我脑袋⾥的灯泡熄灭。我了解这是因为我的
直觉中⼼直接连结到荐⾻中⼼，我的回应只关系到当下。
对我⽽⾔，这是多么重要的⼀课。在这⼀次经验过后，每当我对
某⼈回应「不⾏」，我会再加上「现在不⾏」，因为我已经学到回应
只关乎当下。我也了解到，如果我被询问某事并回应，这回应就是我
当下的真理，⼀直持续到我下次再度被问同样的事。
要出发去看她们之前，我就已经知道我⼥⼉和两个孙⼥都是纯种
⽣产者。在拉为我解读之后，我有回应（谢谢我丈夫询问）要帮他们
所有⼈做解读。虽然所费不赀，但我不介意，因为我知道这值得每⼀
分钱。⾝为爱她们的⺟亲和外婆，这是我最想给我孩⼦和孙⼥的。
我把解读的录⾳带寄给玛德忽，然后焦虑地等待想知道她会说什
么。当我接到她的电话，听她与我分享这对她的意义，以这种⽅式听
到关于她⾃⼰与孩⼦的种种，我内⼼感到⽆⽐⾼兴。这对⼀个做⺟亲
的，感觉特别强烈。玛德忽告诉我，在她⼀⽣中，关于⾃⼰她从不曾
感觉如此好。她⼀直觉得⾃⼰是个怪⼈，与众⼈不同。玛德忽是个体
⼈，有启动的闸⻔和通道⾮常少，⽽且喉咙中⼼完全没有定义。她的
动⼒只能来⾃于回应，她有两条通道， 和 。对做为⺟亲的我
51-25 2-14
来说，在她与我分享⼈类图解读对她的意义时，听到她声⾳⾥的放松
与⾃由，真是莫⼤的礼物。
当我怀玛德忽时，我很年轻，只有⼗九岁，并以我能⼒所及的最
佳⽅式养育她，但却极少理解。我不知道她和我是如此的不同，我对
她的所有期望就是希望她在各个⽅⾯都很健康。在她成⻓过程中，我
曾试图引导她，却没意识到这根本不对。每次她放学回家扑向沙发，
发出呻吟或哀叹，我就会问她：「今天过得如何？」我会⼀直问她，
所以她也会⽤⾔语告诉我⼀天的⽣活。我却完全不知道，就是她那些
呻吟声，正在告诉我所有⼀切。她是个⾮常安静的孩⼦，每个⼈总在
试着让她说话，包括我。她的喉咙中⼼完全⽆定义，静默永远让她更
⾃在。每个⼈要她说话都是对她施加压⼒。
我多么希望在她成⻓阶段中我就能拥有这些知识，对她及对我来
说，这个过程将会更加健康。虽然在那段时期，尚未有这些信息，但
现在却仍然可⾏。⽽我也充满感激，孙⼥们能在这些信息辅助下成
⻓。⾄少，现在我⼥⼉已拥有这些讯息，可以让我们的相处⼤不相
同。
在认识⼈类图设计之前，虽然玛德忽已经是成年⼈了，但对我这
个做⺟亲的来说，和我的孩⼦相处仍然有困难。每当她想要告诉我某
件事，我总会试着「温和地」告诉她我会怎么做。现在，我只要询问
她，她就能听到她⾃⼰的回应。从我⾃⾝的经验我知道，在她的⽣命
中，为了从荐⾻得到清晰的回应，她也必须被询问。
我做⺟亲的⽅法，因此有⼀百⼋⼗度的转变。我要去她那⾥的⼏
个星期前，我们就透过电话⼀起探索荐⾻回应。透过回应，玛德忽得
以接触她的天赋能量。在此之前，每当她试图开启对话或发起⾏动，
经常感到浑⾝⽆⼒。现在，她会等候事情找上她，⽽在她的⼈⽣中，
她也开始根据荐⾻回应来⾏事。
有许多事情，她采⾏的⽅式并⾮我会采⽤。我很清楚的知道，尽
管她是我⼥⼉，但她与我仍是完全不同的⼈。她有⾃⼰独特的⽣活⽅
式，虽然我可能⽆法理解她为什么会这么回应，但我尊重她的回应，
也⿎励她遵循实践。⽽且说实在的，当我听到了她的回应，也让我⼤
⼤地松了⼝⽓。⽆论发⽣什么，那都是她的体验，⽽且我知道她的回
应对她必然都是正确的。那是属于她的⼈⽣旅程。
在我拜访他们期间，得以聆听他们所有⼈的解读，真是不可思
议。卡罗琳娜当时甚⾄还未满⼀岁，不过已经准备好要发出声响了，
这些声⾳是她与⽣俱来的沟通⽅式。听到她发出这些原始的咕噜或呻
吟声，真的很令⼈愉快⽽欣喜。我最先注意到的是，她绝对知道⾃⼰
不想要什么。如果你将某样她不想要的东西放在她⾯前，她就会把它
推开，并⼤声的说「嗯嗯」。她已经这么做好⼏个⽉了。
因为全家⼈都知道卡罗琳娜是个⽣产者，没⼈会要她说出「是
的，请」还有「不，谢谢」。没有⼈会试图强迫她⽤这些字眼。作为
她表达真实⾃我的⽅式，她的声⾳很真诚。这并不意谓我⼥⼉任由她
如同脱缰野⻢只发展出⾃⼰的⽅式，我⼥⼉也有她⾃⼰的回应，他们
也经常不同意卡罗琳娜想做的某些事，尤其是关乎⼈⾝安全时。
⼤孙⼥亚历珊卓拉做解读时，已经⻓⼤到会使⽤⾔语表达的时
期。她会以⾔语回应询问并表达⾃⼰。她也进⼊会发起⾃⼰想做之事
的阶段，⽆论是上芭蕾舞课或是学体操，或者只是单纯地去朋友家
玩。玛德忽了解，⼩亚若要知道在这⼀⽣中，什么对⾃⼰正确有益，
她必须聆听⾃⼰的荐⾻回应。所以，当⼩亚想要做某件事时，玛德忽
会将之转化成为⼀个问题。如果⼩亚说：「我想要上跳舞课。」玛德
忽就会问：「那是妳真正想做的事吗？」有时候，⼩亚的回应是「嗯
嗯」（否定）。当发⽣这种情况，这就是对⼩亚的深刻启⽰，即使她
只有七岁。
亚历珊卓拉真的很快便掌握了诀窍。她能⽤语⾔掌握⾃⼰的回
答，并要求再次被询问。我很爱看这些事的开展。她变成了家庭中的
⼩「⽣产者警⻓」。⼩亚会问玛德忽：「妈，妳可以陪我玩吗？」玛
德忽回答：「我现在很忙。」⼩亚会⽴刻说：「这听起来不像荐⾻对
我的回应。」这绝对会让我笑出来。⼩亚在学校和朋友有⼀些相处上
的难题，问我可否看⼀下她的图，帮助她了解状况。对我们两⼈来
说，那真是美好的经验。
作为⼀个⺟亲，玛德忽受到很多来⾃其他⼈的批评。他们会说：
「妳为什么不要求妳的孩⼦？」「妳就是应该告诉他们怎么做，妳是
家⻓耶。」玛德忽知道她该怎么做对⾃⼰孩⼦才是正确的，但要处理
其他⼈的意⻅并不容易。没有多少⽗⺟会询问孩⼦。亲近的朋友开始
问玛德忽有关问题，她则会与他们分享⾃⼰体验的过程。
我和她们相处了⼀星期，对我们所有⼈来说都是不可思议的经
验。以这种⽅式共处是如此容易，如此的和谐和放松。没有谁试图取
悦谁，或告诉其他⼈去做什么事。当我们四个⼈要⼀起出⻔时，总会
先询问彼此。你要这么做吗？你饿了吗？你想去看电影吗？当⼀个家
庭拥有这种知识，是如此的美妙，让我们所有⼈的⽣活都变得不⼀样
了。
多年下来，我对荐⾻中⼼的成⻓满怀感激，它是⼀个如此不可思
议的能量中⼼。它的存在不仅仅只是动⼒⻢达，直⽩的沟通形式也摒
除了头脑的⼲扰。来⾃这个中⼼的声⾳，呼噜、咕哝、呻吟、叹息、
低吼，这些原始的声⾳是⾄为纯粹的指标。每⼀个声⾳都象是⼀个测
量器，诉说着众多讯息，关于对荐⾻来说到底发⽣了什么。这些声⾳
中蕴涵了如此深刻的智慧。虽然这些声⾳给⼈⼀种「愚蠢」的假象，
但它们并⾮如此。真的！这些声⾳未经美化或如我们习惯的⽂明⽅式
表现，但却是来⾃⼀个⼈最深层的回答。
我⾃⾝等待与回应的实验清楚地告诉我，我⾃⼰的声⾳是多么有
智慧且真诚。这个发现也影响了我如何对待我的家庭以及我⽣命中所
有⽣产者。我开始关注他们的声⾳，⽽且会持续这么做。我深深地尊
重他们的声⾳，因为我知道这是他们的真实。
最初⼏个⽉的情况实在很难表达。是啊，有时候会像我拜访家⼈
这般得到深刻地反馈。但是，⼤部分时候，我都是孤独的。孤独地与
⽆事可作相伴；孤独地与我的头脑相伴；孤独地与恐惧、怀疑与欲望
相伴。
我的⾝体持续回应并做些我⼏乎会觉得疯狂的事。我的⾏为改变
如此剧烈，让⼈很难相信我是同⼀个⼈。如今我所了解的是，那个我
以为是我的⼈，正缓慢的死去。这很令⼈痛苦！那些我紧紧握住的⼩
事，随着每⼀次回应被带⾛。开始时，感觉就像⼀个崩解接着⼀个，
因为这许多假象必须破除。唯有崩解，才能摧毁假象。
奇怪的事情正在发⽣，尤其是在我⽆法⼊眠的夜晚。记得有⼀
次，我开⻋去峡⾕，要开回家时，结果却开到塞多纳的机场台地。那
⾥拥有绝佳景观，可以俯瞰整个塞多纳。夜晚的⿊暗正缓缓向⽩昼的
光亮屈服。⽉亮依旧⾼悬。我停好⻋，⾛出⻋外，缓慢步⾏⾄⼀块⼤
⽯头坐下来。我就坐在那⾥，等待黎明降临。红⾊的岩⽯、蓝⾊的天
空以及⽇出的各⾊光线，形成⼀幅壮丽的景致。空⽓中透着微微寒
意，我在肩上围了披肩。忽然间，我感觉脖⼦上⼀阵颤抖，所以我把
披肩拉⾼包住头部，只露出脸。我的⼿在下巴下⽅紧抓着披肩。在那
⼀瞬间，我不再是在塞多纳，⽽是被带回⼀处远古的⼟地，很类似我
在凤凰城感受到的经验。这真的很诡异。我不知道⾃⼰怎么了，⽽且
我也没有控制任何事情。
在这所有看似疯狂的⾏为之中，唯⼀的依靠就是我的⼈⽣策略。
它让我保持在安全状态，即使它也让我的⽣活天翻地覆。但压⼒仍持
续增加，⽽我需要⼀个出⼝，否则我感觉⾃⼰⼀定会爆炸的。我开始
写作。在那些⽇⼦⾥我填满了许多本⽇记。⼤部分内容⼀再重复，⼏
乎象是经⽂⼀般，⽤我⾃⼰的⽂字⼀⽽再、再⽽三提醒我只要等待。
等待去回应，并看看什么会发⽣。
当这个过程⽇益深化，以⽂字表达⾃我的需求，⽆法忍耐，必须
⽴刻释放。我买了⼀本⼜⼀本的⽇记，数个⽉来，⽂字之流⼀旦开始
便⽆法停⽌。有⼀天，诗的洪流出现，不到⼆⼗四⼩时就写下了四⼗
⾸，充满热情与内观。我不觉得⾃⼰写下了它们！我的⼿必须写，⽽
⽂字持续涌出，那就是我所知道的⼀切。
狂野的夜晚与狂野的⽩昼
是谁唤醒我，在
⼦夜时分
在我⽿畔轻声低语
「是时候了，醒来吧！」
正当我的⾝躯挪移进⼊床上的被⼦
正当我半睡半醒，甜蜜幻想展演之际
是谁唤醒我，在最阒⿊
最深沉的夜⾥？
就像发⽣在我⼤脑中的爆炸
在⼀毫秒间让我警醒
当我的⾝体坐起
彷彿已清醒数个⼩时
是谁让我像个恶魔般书写，
准备杀死纸和笔
是什么让我为⾳乐疯狂
携带随⾝听有如另⼀只⼿臂
那是⾏星、或是太阳、或是⽉亮、或是星⾠？
或者，那仅仅只是我⾃⼰的⼼跳
「我就是⾃⼰。」
有相交多年的朋友认为我有点疯了，其他⼈则表⽰了深切的关
⼼。我丈夫则经常被我⾮常怪异的⾏径吓到。我已经不再是那个⾮常
外向、总是第⼀个开⼝说话、主动向每个⼈提供协助、发起每⼀件事
的⼈。我变得安静得多了。在等待着是否有任何事需要回应的同时，
我也更深⼊内在⾃我。
我是个极端主义者。不是全⼒以赴就是什么也不做。在刚开始的
那些时⽇，我的等待显得相当怪异。我已经建⽴我的类型，对每个⼈
⽽⾔都很新奇。其他类型的的策略还没有⼈实验。要如何解释给别⼈
听，我完全没有头绪，只好闭嘴不语。对⼀个之前跟朋友打电话可以
⼀聊⼏个⼩时的⼈来说，这并不是简单的任务。但就像我知道关于⾃
⼰的某些事⼀样，我明⽩没有其他⽅法能停⽌说话的习惯。
我等待着，真的很想知道，我的荐⾻声⾳针对各种情况和问题，
会回应什么。⽽这是我要回应的新事物。打从⼀开始就很清楚，我说
的话并不是荐⾻的回应。以这种⽅式发现更多的⾃⼰，让我很好奇也
很兴奋。
我丈夫也是个⽣产者，与我有同样的⼈⽣策略。但谁该询问谁？
在我们的⼈⽣中，那真是⼀段令⼈不安的时期。因为我是如此极端，
在我⾏动或做任何事之前，都在等待他的询问。有⼀天他对我说：
「妳知道吗？我也需要被询问。」在那⼀刻，我才发现要他负起所有
询问的⼯作，对他并不健康。我也必须询问他。那时候，我们得搞清
楚两个⽣产者应该如何相处。
我记得，对他的询问，我的回应是「嗯哼」，但我很坚决，他必
须先回问我，如此⼀来我才能听到我荐⾻的回应。除⾮如此，我什么
也不会做。对我⽽⾔，没有什么是更重要的，即使是他。这个时候，
我准备好要发现⼀些先前我没有想到的、关于⾃⼰的事。那些过去我
会⽤⾔语说出⼝的，透过每⼀次回应，会让我更清楚真实是什么。我
看⻅⾃⼰⼀直如何盲⽬地送出⾃⼰的能量。常常，我的新回应和旧⽅
法会并存，我的回应以声⾳型态出现，⽽旧的⾏为模式则在⾝体⾥，
想要⾃⾏演出。那时候真的极端不舒服。
我第⼀次试着向丈夫发起。我想轻松⼀下，去看电影。我应该是
不要说的，但因为我丈夫也是必须被询问，所以我就问他要不要。他
回应好，接着他再问我。我的荐⾻回应「嗯嗯」，结果我们两⼈都⼤
笑出声。如果我们俩对此并不了解，那将会是全然不同的场景。他会
⽣⽓的说：「那妳⼲嘛问我？」但我们都明了，我必须听从我的荐⾻
回应，即便我是提出建议的⼈。
结果我们没去看电影。后来，反思这件事，我怀疑在我⼈⽣中发
⽣过多少次类似的状况？有多少次的确是我向某⼈建议做某件事，但
却没有做，⽽事实上这件事真的从⼀开始对我⽽⾔就不正确。我偏离
与⽣俱来该过的⽣活到底有多远？
因为与丈夫的相处，让我了解两个⽣产者共同⽣活有多容易。我
们知道尊重彼此是个⽣产者的唯⼀⽅法，就是要持续地回头检视。以
往我们不曾这么做，我将⾃⼰锁进「等待被询问」的框架⾥，让他成
为得负责全部发起的⼈。
现在，如果他问我：「妳要不要去外⾯吃晚餐？」⽽我回应「嗯
哼」，我就会再问他：「那你要去吗？」他也会同样这么对我。如果
我问他：「你要去游泳吗？」在他回应之后，也会再反问我。这变成
我们俩与彼此相处的完全⽅式。
不过，那段时间对我们两⼈来说也不是⼀直⼀帆⻛顺。当我们尝
试彼此调整成「新」的⼈，以及彼此的相处⽅式，也都经历了困难的
时光。有⼏次我们⼏乎要分⼿了。然后有⼀天，我们办到了。我开⻋
夜游返家，没多久他就醒了。我们在客厅碰到彼此，当我注视着他，
我可以感觉到⾃⼰内在的巨⼤转变。我知道我再也不想继续在⼀起
了，但我也知道我不能起头发起。
周围⽓氛的确会说话，甚⾄更早的时候我就已经意识到了。他必
然捕捉到我当时的感觉，因为他问我：「妳还想继续在⼀起吗？」⽽
我的荐⾻回应「嗯嗯」。我们两⼈都吓到了。我们已经在⼀起⼗六年
了，⽽且是因为相爱才在⼀起的。但我不再是多年前他爱上的那个⼥
⼈了，再也不想尝试取悦他。和善与妥协的⽼路已经消失了。
我们俩坐在沙发上。沙发⾯对着⼀⼤⽚观景窗，这⼀会⼉窗外正
好是咖啡壶⼭的美丽红⾊岩⽯。我们俩都哭了。⻨可问我：「妳要我
搬出去吗？」我的荐⾻回应「嗯嗯」。我问他，还是他要我搬出去，
他回应「嗯嗯」。所以，我们的情况是，两个⼈已经分⼿，但没有⼈
要离开。我记得⾃⼰⼼想，这状况也太奇怪，完全不像其他任何关系
结束时的样⼦。我问⻨可：「我们可以当朋友吗？」然后他问我：
「妳想要这样吗？」我记得我当时发出的声⾳，⾮常深刻⽽轻柔，它
说「是」。
我们作为朋友⼀起住在同⼀个屋檐下。我感觉所有压⼒都没了。
不知道以前我到底处在多⼤的压⼒下。你瞧，我正在发掘⾃⼰是谁，
⽽我真的不明⽩⾃⼰对任何事的感觉，包括我丈夫。令我们两⼈惊讶
的是，在此次「分⼿」之后，我们⼀起过得更加有趣。我们真的表现
得像朋友，彼此相处也少了⼏许严肃。
记得有⼀次，我们去旗杆市的 买⼀些分房睡要⽤的东西。我
Target
们就像⽗⺟出钱让孩⼦装潢⾃⼰房间的⼩孩，在店⾥不断地跑来跑
去，⼀直碰到彼此。我们看着对⽅购物篮⾥的东西时，都忍不住爆
笑。只不过由此⼩事你就可以看出我们已经多么不同。他拿了⼀些奶
油⾊、⽶⾊和颜⾊柔和的寝具、灯具和配件，我的购物⻋⾥则塞满了
⿊⾊、⽩⾊、银⾊，搭配主⾊亮紫⾊的配件。
多年后我问他，在我开始回应之前，和我⼀起⽣活是不是⽐较轻
松⼀点。他告诉我，过去我的⽅式的确让相处容易得多了，但他更喜
欢现在的我，更有活⼒、也更真实。⼀旦习惯了彼此相伴的新⽅式，
我们实际上反⽽更亲近了。⼀旦两⼈都学会了不要将对⽅的回应视为
是针对个⼈，我们反⽽能⽤以前从未有过的⽅式认识彼此。我们的回
应是真诚且真实的。
做朋友，我们更能放松。紧绷的张⼒不⻅了。我们两⼈都能各⾏
其是，⽽不⽤感觉⽆时⽆刻有义务要告诉对⽅我们在⼲嘛。回头看
看，我能明⽩这对我来说多么重要。如今我的⾝体是⾃由的，想去哪
⾥就去哪⾥，⽽不⽤感觉得时时让⻨可知道的压⼒。因为我⾃⼰也不
知道。
我们开始和对⽅约会，我发现⾃⼰很期待这些时光，⽽且他也
是。以夫妻⾝分⼀起⽣活的旧有模式已经破除。我们可以从做朋友开
始，并且回应我们⼀起进⾏的每⼀个⾏动。我们谁也不⽤向对⽅妥
协，我们的回应不容许这么做。内在的完整与联盟正在我们⾝上建
⽴，⽽这来⾃于我们共同的⽣活之处。不同的爱从这⾥绽放，奠基于
对⾃⼰与对另⼀半深刻的尊重。
⻨可很情绪化，我则否。以前，当我在⾃⼰内部「感觉」到他的
情绪时，我会在他坐在书桌前时，把⼿放在他肩膀上，问他是否需要
⼀杯茶。我想要让他开⼼，并帮助他感觉好⼀些。现在，我知道这些
作为实际上是试图改变他的情绪波，好让我内在感觉好⼀点！但在当
时我并不明⽩。后来他告诉我，他其实很讨厌我这么做。多好笑，我
们会为彼此做这些事，是因为不了解真正发⽣什么。在回应过程中，
当他处在情绪波的低点，我的⾝体就会⾛出厨房，开⻋到当地的咖啡
馆，待⼀下再回家。现在我能接受让他拥有⾃⼰的⼼情和情绪波，但
我不需要在他附近打转，也不必收归⼰有。
透过回应我也能为⾃⼰挺⾝⽽出，对我⽽⾔，这是⾮常惊⼈且新
奇的。在过去，若是发⽣令⼈不⾼兴的事，我会试着让别⼈理解我的
观点，不过最后我总是免不了哭泣。我从不曾⾃其中脱⾝，⽽其他
⼈，通常是精神层⾯较强或较情绪化的⼈，往往有很⼤的⼒量凌驾于
我。
有⼀次，我在厨房，沉浸在⾃我的世界中，⼀边包装当天下午要
寄给孙⼥们的礼物。⻨可从花园⾛进来，带着激动的能量，让我感觉
全⾝上下都遭到这股能量攻击。他因为鼹⿏破坏了他的花园⽽愤怒不
已。他平静地说着这件事，但我吸收了他所有的情绪波。记得在他说
话时，我的荐⾻发出声响，⼏乎象是只受伤的动物。它们就只是从我
⾝上发出，不是我制造出来的。我整个世界都筋疲⼒尽，因为这股能
量⽽感觉⾝体⼏乎要⽣病了。我的⾝体颤抖不已，根本没办法说话。
就好像⼀股⽆声的⻰卷⻛卷进厨房。
完成了我⼿边正在做的事，我等待了⼀会⼉。然后，我问⻨可，
他是否意识到，当他像那样进⼊我的空间时，我的内在发⽣了什么
事。我丈夫的情绪通道是⽆意识的，表⽰他不会察觉到⾃⼰的感受。
但是，拉在帮他解读告诉过他，他只需要看看我，就会知道他⾃⼰内
在发⽣的种种。
对于我的问题，他很⽣⽓地回应，说，他不想在⾃⼰家⾥也要蹑
⼿蹑脚。我的荐⾻⽴刻回应「嗯嗯」，⼒道⼤到让我为之⼀震。我⽴
刻补充我的回应：「那根本不是我要说的意思！」我解释道，当我正
在阅读，或看电视，或只是看着窗外时，就那样直接开始跟我说话，
对我来说并不恰当。每当我说这些，事情就会弄得更拧，然后我就感
觉到情绪淹没我。我感觉到眼睛⾥充满泪⽔，也听得出声⾳哽咽。
喔！这个场景对我⽽⾔多么熟悉。这⼀辈⼦我都与之为伍。但这⼀次
不同，我知道那些不是我的感觉。我没有流泪，只是等待。
我可以继续说我必须说的事，⽽不带有任何情绪。这⼤概是我⼈
⽣中的第⼀次，对抗当下，⽽没有在眼泪中崩溃。过去不论事情是怎
么开始的，或者我有多强势，结果总是在我的哭泣中结束，也⽆法再
说任何话。⼤部分的时候，我都是说抱歉的那个⼈。
他释放完情绪后告诉我，他真的没有察觉到他情绪波对我造成的
影响。那⼀刻，他开始告诉我，在这⼏个⽉⾥，他只感觉到当他⼀靠
近，我便将⾃⼰抽离，⽽这让他更⽣⽓。我也说出来，我感觉彷彿他
不尊重我，径⾃进⼊我的能量场，就开始说话，没有和我确认当下是
否想听。我解释，他说话的时候，他的话语充满情绪，这两者是⽆法
分开的，因此对我⽽⾔有时还会变得更紧绷，因为我的头脑和情绪中
⼼都是开放的。我可以感觉到⻨可的能量正在转变，他了解了我的意
思。我们彼此的关系再度转化，旧有的⽅式已经被新的能量取代了。
从那⼀刻起，我们就⽇以继夜地在⼀起。我们变得更加亲密，那
也为我们的相处开启了⼀条全新的途径。接下来的那些⽇⼦，就好像
新鲜的空⽓注⼊我们家中。当我待在安静的空间，他开始想要说话之
前，会先询问我要不要听听他想说的话。当我有了回应，就已经为他
准备好了。这让⼀切⼤不相同。这个系统的机制是如此卓越，它给了
⼀个⼈所需要的⼀切，好让他能与另⼀⼈和谐相处。
这很容易从我的 号闸⻔看得出来。如果我没⼼情，什么事也做
12
不了，包括聆听！最简单的策略最是珍贵⽆价。学习关于⾃⼰的种种
以及如何与他⼈相处，这个展现与升华的过程没有终点。
这个经验告诉我，我再也不需要保持和善，再也不⽤害怕对抗，
再也不⽤试图保持平和。如今我的荐⾻会回应，⽽且因为如此，它主
导了整场表演。它让我进⼊各式状况，有些⾮常愉快，有些则很可
怕。不过，我爱我的回应，因为我知道它是在我⼈⽣中最真诚的事，
⽽且我开始发现真实的⾃⼰，并以如此新颖的⽅式尊重⾃⼰。
透过回应，⻨可和我再度在⼀起，但这得花点时间才能达成。我
们⼀起观察并成为实验的⼀部分，这真是个令⼈惊奇的过程。在解读
我的图之前，我们是有着根深柢固⾏为模式的夫妻。我们分⼿，但保
持朋友关系，并⽣活在同⼀个房⼦⾥。⾝为朋友，我们以全然不同的
⽅式相处，⽽这使我们前所未有的亲近。
我现在懂了，投⼊这个崩解与去制约的过程到现在，我还没到达
爱⾃⼰的境界。⽽且，直到达成这个境界之前，我不可能真正的去爱
另⼀个⼈。和⻨可⼀起的这些年，我以为我爱他。我们分⼿的那个清
晨，他盯着我的脸所看⻅的我，不知道⾃⼰是否还爱着他。这让我们
俩都深受打击。但这⼀切是必要的，因为在那⼀刻，我甚⾄不知道是
否爱我⾃⼰。如果我没学会如何爱我⾃⼰，我要如何爱⻨可？我⼜要
如何去爱任何⼈？
多年下来，⾃从我们以更健康且更尊重彼此的⽅式复合，偶尔我
们会询问彼此：「你仍然爱我吗？」「你仍然想和我在⼀起吗？」我
们知道彼此的回应会是真诚的，⽽每⼀次回应都让我们更亲近。
这些⽇⼦是多么剧烈动荡。我不知道⾃⼰⾝上发⽣什么事。有时
我只是瘫坐在地上啜泣，完全没有任何理由。⽆关回忆、没有思绪，
只是坠落进⼊我的⾝体。从我眼⾥流出的倾盆⼤⾬，感觉好像我的⼀
⽣随着眼泪离我⽽去。我不知道这是怎么回事。我不知道。我什么都
不知道。不知道我是谁、我爱谁，或我要什么。我甚⾄不知道⾃⼰喜
欢什么⾳乐，除了蒂娜．透纳！来⾃过去的⼀切都不再适⽤：我的⾐
服、⾷物、⾳乐或⼈都不再合适。所有⼀切都感觉如此陌⽣。
这些天来如此稀少的睡眠，内在有如此多的能量在备战等待，但
却⽆事可做。我的头脑不知道发⽣什么事，但已经太迟了。这等待已
经在我内在播下种⼦，并发芽成⻓。这是我⾃⼰的⼦宫吗？每样事物
除了等待就是死去。真的很不舒服，但⽆处可去。所以我等待。到底
为了什么？我毫⽆概念。
等待之⽕
Chapter 4
我的实验进⼊第三个⽉，这时候我收到⼀封电⼦报，拉．乌卢．
胡将返回美国，在加州开课，还会有两个⼊⻔之夜。
我读着电⼦报，我回应了要去加州。先去参加在⻢林郡圣拉斐尔
市⼀家书店举⾏的⼊⻔课程，⼀个星期之后去洛杉矶，那边的菩提树
书店有另⼀场。我有同样是桑雅⼠的朋友在加州，我觉得他们会喜欢
⼈类图。我问⻨可，他可否问我⼀些问题，好让我在打电话给任何⼈
之前，可以先听到我的荐⾻回应，只是为了确定，打电话对我是正确
的⾏动。我的荐⾻全⼒⽀持我联络朋友，并让他们得知这两个晚上的
活动。之后，他们邀我去他们那⾥，在⻢林和洛杉矶的朋友都回应了
这个活动，⼀回神，我⼈已经在⻜往旧⾦⼭的⻜机上了。
⻅到我在⻢林的朋友，好兴奋。我和他们分享我的实验，关于必
须被询问，如此我才可以听到我的回应。他们很棒，他们问了我各种
是∕否形式的问题，好让我的荐⾻可以回应。⾝为奥修⻔徒，我们都
很投⼊我们的追寻之旅。我开始觉得，⼈类图是⼀种⾮常实际的⽅
式，可以让我们真正找到⼀直在寻找的事物。
⼊⻔课程那⼀天晚上，我们⼀群⼈去了那家书店。我们⼤约有⼗
⼆个⼈，⼀起坐在⼀张⼤桌⼦。拉在⼩舞台上，准备开始上课。要忍
住不⾛上前去和他打招呼很难。我从在塞多纳上的「四种类型」课程
所深深了解的事情之⼀就是，显⽰者是唯⼀能发起的类型。我知道，
对我来说靠近他，天⽣就不正确。但我的头脑，喔，我的头脑，在整
个课程中，让我⽚刻不得安宁。
「这真是疯狂，妳和他说过⼏百次话了。他是妳朋友，妳和他⼀
起吃过饭，妳可以就⾛过去打招呼。他给了妳最珍贵的礼物，妳的⼈
⽣策略，⽽现在，妳竟然不过去和他打招呼？」我的头脑⼀直不停地
说了⼜说。
头脑 荐⾻，这永远是⼀场战争。我的荐⾻中⼼获胜，因此我只
VS.
是坐在那⾥等待。演讲结束，类似他在塞多纳做过的那样，拉空出时
间给⼤家。我的⾝体没有动。我的所有朋友都⾛过去和他说话，有些
预约了解读。我坐在桌边，只是等待。我愈来愈惊恐，这对我如此陌
⽣，我这辈⼦从来没做过任何像这样的事情。我的⾝体感觉好像，它
要因流过的能量⽽爆炸了！终于，我的⼀个朋友看着我，说：「妳不
过去和拉打招呼吗？」我的荐⾻回应「嗯嗯」，然后我继续坐着。听
到我的荐⾻回应，有助舒缓了⼀些压⼒，但不多。最后，另⼀个朋友
说：「妳要⾛了吗？」我回应「嗯哼」。然后就站起来，围上披肩，
开始朝⻔⼝⾛去。
就在这时候，拉也站起来，站在房间中央。我看着他，转⾝离开
了书店。我迫不及待地上了⻋，然后就虚脱了。当我们的⻋开⾛时，
我注意到拉在书店外⾯抽菸。
当我们回到朋友家时，我的整个⾝体放松了。那是我经历过最奇
怪的事情。感觉好像我打了⼀场仗。我就是那么累。但我什么也没
做，⼏乎没说⼀句话。那场仗是在我体内，我的头脑拿出最有⼒的武
器，使尽浑⾝解数要从我的荐⾻中⼼夺回权⼒。它差点赢了，但没
有。
第⼆天早上，我和朋友⼀起散步到城⾥。他前⼀天晚上去参加了
⼊⻔之夜，他问我拉的名字怎么来的？我说，我不知道。他接着告诉
我，他觉得是源⾃古埃及，⽽拉曾是⼀位⾼阶祭司 。我朋友没再
……
说太多，因为我开始觉得体内有座⽕⼭爆发了，我的整个⾝体开始摇
动、颤抖。就在⼤街上，我觉得我要昏倒了。情况⾮常奇怪。我爱我
这个朋友，他只是等着我，伸出⼿，说：「看起来，我可能是对
的。」然后，我们去喝咖啡，谁都没有再提起这件事。
时候到了，我该离开去我在洛杉矶的朋友家。那是第⼀次，我去
看他们却没住在他们家。我知道，我需要有我⾃⼰的空间，但仍然是
在他们家附近。因此，我在靠近圣塔莫尼卡海边的地⽅，找到⼀家⼩
巧可爱的汽⻋旅馆。⾮常理想。我可以和他们在⼀起，同时也能独
处。我朋友让我爱上苏格兰歌⼿安妮．兰妮克丝。我的荐⾻爱她的⾳
乐和她的歌。她的歌深深触动我，《 》、
Walking on Broken Glass
《 》和《 》是我最喜欢的其中⼀些。我好兴奋。现
Little Bird The Gift
在，我有蒂娜和安妮可以听了！
⼊⻔之夜，我很紧张，我不想去。在⻢林的⼊⻔之夜，我打了⼀
场内在战争。我不知道我是否能熬过像那样的另⼀轮战争⽽活下来。
但我朋友问了我，⽽我的荐⾻回应了，因此，我们挤进⻋⾥，开⻋去
菩提树书店。其他桑雅⼠朋友，从圣地亚哥开⻋北上，我们在⼊⼝外
⾯碰⾯。当我正要进去时，拉朝着我⾛来，说：「哈囉，帕堤帕塔。
妳好吗？」我的荐⾻回应：「嗯哼，我很好。」我的整个⾝体放松下
来，我知道，我不需要经历类似我在⻢林的过程了。我喜欢在⼊⻔之
夜和我朋友坐在⼀起，结束后，他们全都想听关于我实验的事。我喜
爱和他们分享过去这三个⽉所发⽣的事情。（那些⽇⼦⾥，我仍然使
⽤奥修在我成为⻔徒时给我的名字。）。
在洛杉矶时，拉⼜为我解读。我⾮常讨厌听到我在第⼀次解读时
的声⾳，努⼒要假装我真的很好。我再也受不了听到它了！我⼀直⽤
它来研究我⾃⼰。当拉为我解读时，除了我的⼈类图，他也把我所有
的⽘和闸⻔的资料，以及它们每⼀个的解释印出来给我。我把这些资
料影印了好⼏分，⽤它们给⾃⼰做了个资料夹。我影印了《⽩⽪书》
⾥我的每⼀个闸⻔，并圈出我的⽘。我影印我的⼈类图，如此，我可
以在上⾯到处画画，写上我需要的资料，以便了解我⼆分⼈的设计，
深⼊研究拉告诉我的讯息。我的资料夹装满了我⾃修的资料。我记得
在解读之后，坐在我卧室的地板上，这些资料全都散落在我⾝边。⻨
可⾛进来，很惊讶看到我这样。他以前从来没看过我的这⼀⾯。我
想，我从来没有像要了解我的⾏为动机⼀样，这么想要了解⼀件事。
我感觉已充分准备好了，要听这次解读。不只是因为我对⾃⼰⼈
类图做的所有研究，也因为我全⼼投⼊要活得像个⽣产者。我已体验
过这样的⼒量有多强，以及它对我⽣活的影响。
这次解读仍是⼈类图解读，和我⼏个⽉前的那次⼀样。只是，这
⼀次我闭上了嘴巴。我觉得⾃⼰是开放的，并准备好听拉必须要说的
任何事。那次解读冲击⼒很强，⼏乎强过第⼀次，因为他真的是拿事
实敲击我。我⼈⽣中所有的事情，我⼈类图中的所有⾯向，每个闸
⻔、每个⽘和每个通道，都要依靠我的荐⾻回应⽽定。如果我不回
应，我的⼈⽣就付诸阙如。不管他告诉我什么，都回到这⼀点上，⼀
⽽再，再⽽三地。感觉⼏乎就像他要痛下杀⼿，彻底打败我。
九⽉，洛杉矶，晚上⼗点
拉今天为我做第⼆次解读。我在第⼀次时讲了那么多话，我受不
了再听到⾃⼰的声⾳了。我知道我必须说话，以释放内在紧张的能
量，因为我的内在有某部分知道，进来的讯息即将摧毁我。听到我试
图说服⾃⼰，在⼈类图以前，我⼀直活得像⾃⼰，真令⼈作呕。真是
天⼤的谎⾔！喔，这次解读真是太好了。太好了。
我已经看出来我的内在改变了多少，⽽他也提到这个改变，说我
现在看起来和他第⼀次⻅到我时有多不同。他说，这是要开始把⾃⼰
整合进⽣命需要经历的过程的⼀部分。他告诉我的⼀切，只是不断把
信息灌进来，都是我荐⾻回应的⼀部分。除⾮我做出回应，否则没有
任何⼀⼩部分的我，可以变得洁净⽽正确⽆误。呼！要把它全吸收进
来，真的很难。他真是个⾮常强⼤的显⽰者。
然后，他告诉我⼀件我不知道的事情。当我和他及我朋友在凤凰
城时，他说我极端地情绪化，是因为我完全深受流年影响。我不知道
流年的事，他给我看⼀张星历表。我要找⼀张来，并看看当时的我会
遭遇什么。从他所说的话，现在仍发⽣在我⾝上，有些为时很久的流
年，定义了我的情绪中⼼。我真的认为，我的内在所经历的⼀切都是
我的荐⾻对⽣命的回应，⽽我相当害怕它的强度。
现在 ，发现是⾏星将我紧紧与情绪相连，真是令⼈松了⼀⼝
……
⽓。也有点尴尬，因为，我的天啊，我这么情绪化，并依此⾏事，以
为⼀切都只是我的荐⾻回应！因为，⾏星为我充⽓，并让我充满情绪
能量，即使在我⼀个⼈的时候！天啊，我完全不知道。难怪，我常常
觉得好像要爆炸了。那不⽌是我的荐⾻中⼼，也是⾏星之故。我很好
奇，要回去排我在那段时间的流年 。
……
凌晨两点，洛杉矶
我的荐⾻真的在沸腾！带着这么多能量，但只是等待，真是⾮常
困难的事。我猜想，这也是被⾏星刺激的⼀部分，⽽这种状况是⽕上
加油。感觉好像我的发电机已全速启动，⽽我那讨厌的笨随⾝听电池
却挂了！挂点！我甚⾄没有⾳乐可听，好让我得以将这股能量烧掉⼀
些。我想要四处⾛动，出⻔，⾛在圣塔莫尼卡的街上。但每次我打开
⻔，体内就有⼀声明确的「嗯嗯」，就像筑起⼀道看不⻅的墙，因
此，我⽆法出⻔⾛进夜⾊⾥。我觉得好像⼀只被关在笼中的动物。
我被困在这个房间⾥ ，充满激情 ，⽽且没有⾳乐！我试
…… ……
了好多次，但每次对⾛出⻔去，都是⼀声「嗯嗯」。
天啊！！！没有安妮．兰妮克丝 没有蒂娜．透纳 ，当这
…… ……
么多的能量流过我时，她们通常能拯救我的⽇⼦！
我快要爆炸了。
清晨五点三⼗分，洛杉矶
感谢⽼天！这次当我⾛到⻔⼝时，是⼀声「嗯哼」，那道隐形的
墙被拉起来了。我可以真正地⾛上街 燃烧能量 燃烧。燃烧
…… ……
吧，宝⻉，燃烧吧！⽽且，这是多么令⼈愉快的惊喜！上街⾛了⼤约
⼀哩，星巴克有开⻔！荐⾻的⼒量真是不可思议。我以前从来没让它
累积过。我只会藉由假装是显⽰者，然后⼀直做事情、⼀直做、⼀直
做 ，把它耗光，⽤尽我整个能量源头！我不知道，当这个荐⾻真
……
的在沸腾时，我周边的⼈是什么感觉。但是，我的内在相当强烈！感
觉就好像即将发⽣⼀次原⼦弹爆炸。那正是我必须⾛路的原因，它释
放了⼀些压⼒。
发现我的确有荐⾻回应后的这些⽇⼦，和这⼀⽣其他⽇⼦都不⼀
样。有那么多的能量，⽽我⽆事可做。我甚⾄连⼯作都没有。我也不
能出⻔去找⼀个。我必须等待⼯作来找我。然后，永远有可能我的荐
⾻会回应「不」。该死的！这个实验是个压⼒锅。
⽆事可做
能量不断增加。⽽在我感觉将要爆炸时，唯⼀的出⼝是⾳乐、开
⻋、散步和四处趴趴⾛。最近我的能量好充沛，当有⼈请我做什么，
⽽我的荐⾻说「嗯嗯」时，我的头脑就⼤发雷霆。我的头脑不敢置
信。有个做事的机会，⽽我的荐⾻竟说「不」 。因此，能量继续
……
累积。然后，拉⼜来访 ，就好像在已经烧得很旺的⽕上，⼜倒进
……
汽油⼀样。
啊，紧绷的⼈⽣。少数⼏次荐⾻对某件事说「嗯哼」时，那真是
美妙的时刻。当做某件事对我真的是正确决定时，情况是很清楚的。
荐⾻的「是」，感觉好像是以⼀条隐形的脐带和宇宙相连 ，当那
……
声「是」来⾃荐⾻时，感觉好像能量持续补充。
前⾯这些⽂字，是我在⼀个晚上之内写在我⽇志上的。我像有⽕
在烧，喔，⽽且愈来愈强烈，听到我正被⾏星猛打⽓，也⽆法阻⽌它
们停下来！我的内在得和那⼀切和平共处，那段时光真是难熬。
拉在解读时告诉我，我不是个情绪化的⼈，当我明⽩他所指的意
思时，那是个很戏剧性的⼀刻。我去拜访的朋友，都很喜欢我为了理
解我的⼈类图及⼈类图中所有的⾯向，为⾃⼰所做的资料夹。他们把
这事告诉我另⼀位朋友，当时⼈类图在美国的事务是她在负责的。她
想要看⼀看资料夹。我们当时⼀起在我的旅馆房间，我把资料夹拿给
她看，她⼀⻚⻚看，愈来愈激动。她的情绪中⼼有定义，⽽且是情绪
型的⼈。
她终于对我说，我影印了《⽩⽪书》⾥的内容，我没有得到允
许，不可以这么做。我⽆法置信。我说，我影印不是为了给别⼈，我
影印是为了了解⾃⼰，可以在上⾯写笔记，因为我不想写在书上⾯。
她说，没有差。她变得对我⾮常不满。我知道她是情绪有定义的⼈，
她说我做了不对的事。她的声⾳听起来甚⾄⼀点情绪也没有，可是，
我却感觉到⾃⼰变得情绪化。随着争论变得愈来愈激烈，我朋友开始
显露出更多情绪，然后我也变得更激动，直到我们实际上对着彼此尖
叫。在我尖叫时，我的⼿指就像传统的学校⽼师那样，指着她的脸。
那⼀刻，我⼼深处闪过青少年时的情况。同样的事情会发⽣在和
我⽗亲相处时，我后来发现他有个有定义的情绪中⼼。我们的争吵总
会变得严重失控，他因⽽得打我，以阻⽌事情的发展。这样的领悟渗
⼊我⾝体的每⼀个细胞。⽽在那⼀刻，在吵到⼀半时，我在事情进⼀
步升温之前，就站起来⾛出房间。
等我离她的实体够远时，我注意到，我的内在有种纯然的平静。
我不敢相信⾃⼰的经历。没有情绪！我就⾝处在⼀种，我以前⼀直称
为「冥想」的空间⾥。但那只是内在没有情绪波动的「我」！
我内在的所有灯都亮了，我领悟，所有那些情绪，所有那些眼
泪，所有那些痛苦的啜泣，从来都不是我的。我不敢相信，然⽽，我
⾝体的每根⾻头都知道这是真的。我⼀直在哭着、啜泣着其他每个⼈
的眼泪。⾝为⼀个「穷紧张」的⼈，事实很简单，就是我吸收了⽣命
中所有⼈的情绪和感情，看他们处于他们情绪波的哪⼀阶段，这⼀
刻，我可能⾮常满⾜，下⼀刻就处于完全的绝望中。
我好感激我朋友对我发⽕，因⽽，我得以体验到那么深层的开放
中⼼。就在当时，在加州⼀间汽⻋旅馆的房间⾥，我认清了真正的开
放情绪中⼼。
正是从这样的领悟⾥，我开始⾮常注意在我和别⼈相处时，⾃⼰
⾝体的状况。我了解，体内真的可以感受到别⼈的感情与情绪。我之
前⼀直以为，当它们在我体内时，那是我的情绪！但在注意之后，我
看得出来，它们是来⾃外部，填满了我。我可以感觉到来的是什么，
并且区别出它是来⾃低情绪波，因为我的⾝体会变得⼗分沉重，⽽且
会觉得好像很绝望。
拉曾告诉我，未定义的情绪中⼼感受到的，是它所吸收情绪的放
⼤版。我感受到的，会⽐实际有那种感情或情绪的⼈还要强。当我处
在情绪型⼈附近时，我可以深深感受到这⼀点。
我回想起，我在印度的公社和奥修⼀起⽣活并成为那个社区⼀分
⼦的那些⽇⼦。我们每天会在⼀个⼤会堂集合，上千个⼈。⾳乐家会
演奏不可思议的⾳乐，那种你⽆法平静以对，只得站起来舞蹈的⾳
乐。然后，奥修会站出来讲话。每个⼈都情绪⾼涨，并充满欢庆⽓
氛。
现在明⽩，为什么我会常常被叫作「快乐丸」。我接收了⼤家情
绪波的⾼点，并且感受到它在我的体内被放⼤了！哇！那真是不寻常
的经历。但我的困难在于，我对这样的极乐上瘾，当它消失时，我会
觉得是我有问题。每当我⽆法处在这样的情境⾥时，我会感到沮丧。
现在，我完全能够看出来，是我接收了⼤家的情绪，并乘坐其上。
我⼀辈⼦都被别⼈说，我有多情绪化。我⺟亲会告诉我，如果我
继续哭，会害⾃⼰吐。不管我和谁在⼀起，家⼈、朋友或恋⼈，他们
都告诉我，我太情绪化，太敏感了。但那从来就不是我！我的天啊，
真不敢相信。刚刚和我朋友所经历的这件事，向我证明了，这是真
的！
我现在可以更加了解，拉所说的⾏星的事。情绪，不管是来⾃个
⼈还是⾏星，的确会让我情绪⾼涨。从刚刚和我朋友的互动来看，这
很明显。我想要从此刻开始，密切注意⾏星都在做什么。我买到⼀张
星历表，去影印店把我的⼈类图印了⼀百分。我买了⼀⽀红⾊的⻢克
笔，接下来⼀年，我每天晚上把隔天⾏星要带给我什么，在我的⼈类
图上涂上颜⾊。我查看所有的闸⻔、通道和⽘，并写下我隔天天⽓的
简短叙述。结果，我的⼈类图看起来好像出⾃某个试图弄清楚宇宙如
何运作的⼈疯狂的科学或数学涂鸦！
我还在圣塔莫尼卡。有天早上，我离开旅馆房间，去海滩上散
步。那是个⾮常美丽的早晨。有⼀个游⺠挣扎着要从他前⼀晚睡觉的
地⽅站起来。我的每⼀吋⾝体都想要⾛过去帮助他站起来。我运⽤所
有的觉知，阻⽌我这么做。我哭着⾛在海滩上，因为我觉得很难过，
他⼀直没请我帮忙。他甚⾄没看我。我知道，如果我真的要进⾏这个
实验，我必须对⾃⼰严格。我不想以旧有的⾏事⽅法，⼀头栽进事情
⾥。我想要找出什么对我是真的正确的事。有时候，提供援助也许是
不正确的。我唯⼀能得知的⽅法，是听我的回应。但我还是觉得很难
过。
在海滩散完步之后，我去了星巴克。我坐在户外喝咖啡，另⼀个
游⺠⾛向我，说：「⼥⼠，可以给点零钱吗？」我的荐⾻⽴刻回应
「嗯哼」，我的⼿开始伸向我的包包。这个男⼈伸⼿抓住我的⼿，并
且说：「不⽤了，没关系。我今天没那么需要。」我问他：「你确定
吗？因为我很乐意给你点钱。」他说，他很确定。然后，他开始说起
他的⼈⽣，以及他怎么会流落街头。我倾听并回应他所说的话。讲到
⼀半，他停了下来，直视着我的眼睛，热切地问我：「妳是谁？」我
回答：「我是我。」然后他说：「妳不⼀样。」⽽我只能⼤笑。然
后，他准备要⾛了，我⼜问了⼀次：「你确定你不需要任何钱吗？」
他再⼀次告诉我「不⽤」，然后道别⾛开。
他⾛了之后，我⼀直坐在那⾥，想着：「刚刚发⽣什么事了？」
这两件事情发⽣在⼀个⼩时之内。⼀件，我有机会回应，另⼀件则没
有。那天稍晚，我跟拉提到这件事，他说因为我在等待回应，当我真
的回应了的时候，我回应了他这个⼈，⽽不是出于⼀种慈悲感。藉由
对他回应，他觉得被看⻅，那让他有尊严。那正是他不要钱的原因。
这整个经历真的教了我，关于我⾃⼰、我对⼈性的爱与回应的深刻⼀
课。
这趟加州之旅，带给我好多东西。拉为我做第⼆次解读，我学到
流年有多重要，⽽且我发现，我真的不情绪化。还有和那位游⺠的神
奇相遇。在离开之前，拉问我，我要不要去陶斯上关于九⼤中⼼的五
天课程。我甚⾄还没想过要去，我的荐⾻就回应「嗯哼」，这让我的
头脑⼤为光⽕。我的头脑不想再上任何⼈类图课程了！
我回到塞多纳，密切注意⾏星和⼈们以及我接收进体内的东西。
当我⾛进⼀个房间，我⽴刻会发现，当我在某些⼈⾝边时，我的胃会
「紧缩」，在其他⼈⾝边则不会。我会让我的⾝体和能量场远离，然
后看看，随着每⼀个新的动作，我的内在感觉如何。我开始分辨出的
是，我和谁在⼀起，决定了我内在的感受。那不是⼀直不变的状况。
情绪和感情来来去去。⾝体的知觉依照我和谁在⼀起⽽不断变化。
那是个很棒的观察实验。我慢慢明⽩，过去我以为的我，有很⼤
部分其实是进⼊我的另⼀个⼈。了解这点对我是⼤事。然后，我明⽩
了，当我从别⼈那⾥接收了情绪能量，⽽造成我负担太⼤时，我可以
就⾛开！哇！这对我是全新的概念：在任何时刻，可以让我的⾝体离
开任何对我不健康的能量。
以前，我处理这种状况的⽅法是「当好⼈」。我试图安抚⼤家。
由于⼀切都在潜意识发⽣，我并不知道我所感受到的所有混乱其实是
其他⼈的情绪波。我会努⼒让⼤家感觉很好，提议泡杯茶，将「不」
的答案改成「是」，我会做任何能阻⽌那股能量进⼊我的⽅法。但我
从来不曾察觉我正在做什么或为什么。
要让我有罪恶感，让我觉得我做错事，⾮常容易。我可以被操
纵，被胁迫。如果有⼈对我不满，我总是把它当做是针对我个⼈。接
着，我会努⼒改变，如此，他们就不会再不爽了。我从来不曾单纯看
到事实，他们可能只是处在他们⾃⼰的情绪波动⾥，和我没有关系！
我传真报名在陶斯的课程，却接到⼀通电话说，除⾮我上过基础
训练课，否则我不能报名。我那位朋友两周后会教这⻔课，他们问我
要不要参加。我的荐⾻回应「嗯嗯」，我的头脑对事情的发展发出窃
笑。
对我来说，没有关系。我并不真的在意我是否上这⻔课，我唯⼀
在乎的是，尊敬我的回应。我回应了拉问我的事，否则我绝不会发出
那封传真。现在，没办法去，对我⽽⾔，事情就结束了。
两天后，我朋友打电话过来，告诉我拉要在拉斯维加斯，最后⼀
次亲⾃教授基础训练课程。我想上吗？「嗯哼」，我的荐⾻说，我的
头脑⼜输了。
我开⻋去拉斯维加斯，住在赌场街上。我从来没去过那⾥。上课
地点在郊区。就像我之前提过的，我并不热爱⻓途开⻋，因此，我提
前两天到达，只为能在开⻋之后休息。
还是⼀样，我很难⼊睡。我会在清晨时分离开旅馆，⾛到街道
上。四周都没⼈，连半夜的赌客都⾛了。我查了流⽇，可以看到我不
但因为 号闸⻔⽽⾼度亢奋，情绪也被缺乏与需求填满；⽽且 号闸
19 60
⻔在海王星，连结到我的 号闸⻔，然后把⼀切都遮蔽起来。我不记得
3
其他的⾏星了，但有另外两个⾏星和 号闸⻔⼀起定义了情绪。我看
51
着这图，想着：「妈妈咪呀，也许，我今天应该就不要下床！」
但我没有。我开⻋到郊区，去上基础课。我可以清楚地察觉体内
的能量，我情绪⾼涨。我意识到，即使我⼀句话也没说，我的⾝体也
会做出情绪性的反应。这⼀切都很奇怪。拉解释了⼈类图的简单元
素，尤其是四种类型。这在当时是新的东西，⽽且房间⾥没有⼈曾上
过塞多纳的两天课程。
上完课后，我开⻋回旅馆，躺在床上休息。再⼀次，我⼜睡不
着，在⼤约清晨四点时⾛出去。这⼀次，我的脚带我来到路克索饭
店。
⾛进路克索饭店，我⼏乎昏倒
我及时⾛到椅⼦前
已知的⼀切，实实在在进⼊我的⾝体
看着象形⽂字，我知道写的是什么，但我没学过！
往上看着⾦字塔内部的⾼处
–
我已不在拉斯维加斯
然⽽，我从未到过我正被带往之处
能量穿过我的⾝体，连续好⼏个⼩时
我必须离开，这完全超过我⾝体的负荷
它⼀直觉得快要昏倒
再度⾛到外⾯，吸⼊当下的空⽓
我沿着⼩径⾛，⾼⼤的⼈⾯狮⾝像排列在两旁
⼈们⾛过来拍照
我想要独处，因此，我⾛到旁边
近距离看到⼈⾯狮⾝像的那⼀剎那，
我知道，来⾃童年的
那只「狮⼦」，事实上是⼈⾯狮⾝像
我爆出⼤笑
好多好多年，它每天晚上来到我梦中
我好害怕睡觉，因为这只沉默的狮⼦
从我⽗⺟家起居室的⼀张红⾊椅⼦后⾯看着我
我痛恨这个梦 它吓到我 我害怕狮⼦
…… ……
在卡通⾥，牠们吃⼈，⽽我是个⼩⼩孩
随着这个记忆，开始理解，释放更多，
知道内在⽆法以⾔语形容的事情
第⼆天，基础训练
我从路克索⾛回去，及时抵达饭店吃早餐，准备好出发。我早早
到了教室，坐在花园⾥。有⼀些⼈过来，我们聊天，但我觉得内在很
平静。在路克索饭店的这个经历真的影响了我。我的天啊，那只是⼀
间在拉斯维加斯的饭店，不是埃及的⾦字塔。
从我开始这个实验之后，似乎发⽣了⼀些奇怪的事情，⼀些我⽆
法解释的事情。我很⾼兴知道，我甚⾄不需要试着理解任何事。我很
⾼兴，除了等待并倾听我的荐⾻声⾳外，我什么也不⽤做。它帮助
我，让所有这些怪异的经验就单纯通过我。
当我在拉斯维加斯时，我的内在有来⾃流⽇⾮常强⼤的发起能
量。即使我知道，我仍是个⽣产者，我还是可以感觉到这股要让什么
事情发⽣并且⼀定要停⽌等待的冲动。那是强⽽有⼒的过境。
吃午餐的时间到了，我就是让这股能量带领我。我没有等待听任
何荐⾻的回应，我只是决定要离开教室。我受够了。现在甚⾄记不
得，我受够了什么！所以，我离开了。我的这种⾏动⽅式，和我这⼀
辈⼦的⾏事⽅式那么相像。我就做我想做的事。我让头脑主导。那是
很神奇的经验。
我开⻋回饭店，⾛进房间，决定我想要游泳。我穿上泳⾐，然后
去饭店顶楼的游泳池。我快步⾛过去，跟服务⼈员拿了条⽑⼱，并表
⽰我要⼀张躺椅，四处散发我的能量。
我把东西放在椅⼦旁边，然后跳进游泳池游泳。等我从⽔中出
来，坐在太阳下时，我清楚看出，在此之前我⼀直如何⾏动以及我做
了些什么。我也看到，这不再是我。我的⾝体此时觉得⾮常不舒服。
它觉得糟透了。我觉得好像正设法在⼈⽣中往前推挤，⽽这样⼦⽣活
感觉⾮常不对。让我的能量往那个⽅向移动是错的。我可以感觉到，
我在违背我的内在本质，⽽我不喜欢这样。我喜爱活在等待回应的空
间⾥，它将我带往天⽣的⾃我，⾃然⽽真实。
我回到房间，躺在床上休息，回到等待中。电话响起，是⼀起上
课的⼀个学员，问我要不要去那天晚上的派对。我回应「嗯哼」，因
此，我穿好⾐服过去。那⾥有很多⼈，⽐去上课的⼈还多很多。协助
规画课程的那对夫妇和拉认识很久了，和他的关系⾮常美好，我可以
感觉到。
我的内⼼可以感觉到，我不再想去陶斯参加拉的下⼀个课程，九
⼤能量中⼼。我已经上了基础课程，所以我是可以去参加在陶斯的那
⻔课。不过，从我开始实验之后，我已经来到没有什么是有意义的阶
段。这只不过是其中⼀个例⼦。
然⽽，当我⾛出派对会场的⻔⼝时，拉⼤喊了个问题：「陶斯
⻅，帕堤帕塔？」⽽我那该死的荐⾻回应「嗯哼」。于是，我⼜被逮
到了。
我在拉斯维加斯再待了⼀晚，然后开⻋回塞多纳。我好⾼兴回到
家，待在我⾃⼰的房间⾥，远离路克索饭店！
九⽉⼆⼗三⽇，回到塞多纳
等待已成为⼀个不可思议的谜
它不再含有渴望或挫折
现在它已经变成了我，我从⾥到外都感觉到它
⾏动的保护伞已远离
让我变得脆弱⽽开放
我意识到内在有⼀种之前只被暗⽰存在的温柔
那些在拉斯维加斯的⽇⼦，在永恒中的⽆尽时刻⾥，向我透露我
⾃⼰。有⽣以来第⼀次，在我觉得⾏星把我穿上「显⽰者」的⾐服
时，我可以看得很清楚，我穿的是别⼈的⾐服。它们不再适合我。不
是这样。不再只是⾏动 ⽽没有先等待被问，以听到我的荐⾻回应
……
要说什么。
过去六个⽉来，我好满，整个胀满了
等待 这么⻓的等待
……
欲望 这么多的欲望
……
⼀个⼈ ⼀个计划
…… ……
想要的这么多
实在很痛苦
现在 当我今天坐在这⾥，我感到⼀种深层的放松正在形成
……
沉⼊等待中，沉⼊当下
所有等待的压⼒已经消失，变成信任
我的细胞知道，⽣存只会给我，真正要给我的东西，好让我可
以回应并做我⾃⼰
这是什么，我不知道
我不知道，直到它找上我，⽽荐⾻有回应
直到那时，此刻，我正在过的此⽣
是我应该在的位置
我以前从未感觉如此平静
我整个⼈在内⼼叹息
九⽉⼆⼗六⽇
随着愈来愈多的想法、理想和欲望，在我等待时远离
我可以感觉到内在有个空间在扩⼤
这是我⾃⼰的⼦宫吗？
我不知道
这是荐⾻知识最令⼈吃惊的⼀⾯
我什么也不知道
此刻，我很清楚
我不知道我爱谁
我不知道我喜欢什么
我甚⾄不知道我想要什么
我甚⾄再也不知道我喜欢什么⾳乐
除了蒂娜与安妮以外
所有过去的事物都不合
喔，我的头脑可以告诉你所有事！
但那不是我在告诉你，因为我不知道
我只知道，⼀旦它以那种⽅式呈现给我
好让我的荐⾻可以回应
我在这⾥
等待 等待 等待，如此强烈
…… ……
如此轻柔，但⽆知
只有在当下我才能回应任何事
我脑袋⼏乎要爆炸！
那许多⼤师分享的观点
等待，未知，当下
但我以前从未曾这样感觉
我如此往外探求，努⼒，抓紧，希望
那些⽇⼦⾥，我做任何事期待有所成就
任何事，除了等待！
九⽉⼆⼗九⽇
过去这五天⾮常难过
从拉斯维加斯回来以后
我愈来愈能察觉⻨可的清绪波动
以及它如何影响我。有⼀天，我真的⼏乎⽣病
它全都进来，有时候，⾛进我的房间还不够
所以，我得离开房⼦
我们在⼀起⼗六年，⽽我不知道
我和这位英俊男⼠⼀起度过的⼀切似乎变得陌⽣
他的情绪波动，有时会让我的⾝体充满⽆法忍受的不适
我的胃会紧缩得厉害
彷彿⾥⾯有个⼤⼤的结
当他情绪⾼昂
和他在⼀起如此美好
我感到被他的感情珍爱并滋养
我暗想，是否可以待在同⼀个房⼦⾥，这对我不容易
⽽当我怀疑时
知道我什么也不⽤做，让我深深松了⼀⼝⽓！
存在会让我有选择
我的荐⾻回应是或不是
但那不是由我决定
我真的不知什么于我是对的，直到被问
我只能描述我的经验 就像我此刻在做的
……
但我⽆法确定任何事，直到被询问
这个过程透露出如此深层的智慧
以前，我会试着做
任何事以改变现状
现在，就只是，现状
然后，我等待
⼗⽉⼀⽇
有时候，我觉得我的「⾃我」就要从我的胸⼝跳出来
⾥⾯有那么多想要出来
拉称它为我的「⾃我认同」
但我花了⼀辈⼦，让那个部分主导⼤局
⽽现在 嗯 它就是得等待
…… ……
对我的⼈⽣⽅向中⼼来说，等待直到我的荐⾻回应，并不容易
它只能在被问时才能回应
我现在所处之处是⼀个强⼤的压⼒锅
我的直觉拾起了许多
我知道，有⼈想要问我，但没有
⽽且我知道，我再也不能继续⽤直觉了
我必须等待，先被问，如此，我才可以真的知道什么对我是正确
的。我以前从来没这样尊敬过⾃⼰。重点不在其他⼈以及他们需要什
么，重点在我，什么对我是正确或不正确，以活出我该有的⼈⽣。
清楚、利落、⼲净的逻辑
Chapter 5
我正在往「九⼤能量中⼼」课程的路上。我终于抵达新墨西哥州
的阿布奎基，并且找到往陶斯的接驳⻋。我原先不知道⻋程有这么
远。当我们开进⼀个很迷⼈的⼩镇时，我松了⼀⼝⽓，以为我们到
了，却发现我们才只到了圣塔菲。我们在这⾥换搭另⼀辆接驳⻋，⾛
完剩下的⾏程。我提早抵达陶斯，拿到我要和⼀位加州来的好朋友⼀
起合住的⼩公寓钥匙，她是位情绪型显⽰者，要隔天才会到。
公寓离课程所在的旅馆约两英哩。上课第⼀天，我体内有太多能
量，没办法等我朋友安排好要载我们去上课的⻋，我只好先离开，⼲
脆⽤⾛的。我⼀路⾛到教室去，⽿朵⾥听着蒂娜．透纳和安妮．兰妮
克丝。如果没有⾳乐的话，我不知道我在陶斯的那段⽇⼦要怎么过。
⾳乐救了我。
每堂课下课时，我会把⾳乐打开，⾛到⼩阳台上。⾝边每个⼈都
在讲话，我不想听到任何⼈讲话的内容。下课时间，我实在负荷不
了。我必须把刚刚从拉那⾥接收到的东西燃烧掉。⾳乐帮助我做到这
点，⽽且它有助于我内在创造更多空间，因此，休息时间结束后，我
可以回去接受更多⼈类图的知识。
上课第⼀天的晚上，我们⼀群⼈出去吃晚餐。每个⼈都在分享他
或她的⼈类图经验。有个⼈问了我的⼈⽣经历，我分享了接触到⼈类
图之前那⼆⼗年的精神追寻之旅。他们问我：「妳觉得，妳的精神⽣
活有任何收获吗？」我的回应是「嗯嗯」，我⾃⼰吓到说不出话来。
那答案是从哪⾥来的？那甚⾄不是我头脑⾥的想法，从来不是！
同桌有个⼈对我那样说⼗分不满。她严厉斥责我，我怎么可以说
这种话？我怎么可以如此不知感恩？我甚⾄讲不出话来，因为我和这
个⼈⼀样震惊。我不知道那个答案在我⼼⾥。最后，当她终于不再对
我吼叫时，我才能开⼝说，不知道为什么我会那样回应，但如果那是
我的回应，那么，那就是我的真话，即使在此刻，我还是不明⽩原
因。我补充道，我的回应不代表它对其他⼈来说也是对的，只是我的
真⼼话。在那⼀刻，我只能设法说出这些话。我真的被⾃⼰的回应吓
到。
吃完晚餐后，我们留下来聊天。那个对我吼叫的⼥⼈很惊讶，⼤
家真的运⽤⼈类图来理解⾃⼰。稍后，在回应另⼀个问题时，先前因
为震惊⽽被锁住的话开始出来了。
在那⼆⼗年⾥，我有很多美丽的经历，但它没有给我⼀直在寻找
的东西。我甚⾄不知道⾃⼰在寻找什么，我只是开始称它为启蒙，因
为那似乎是带来平静的东西。这些⽇⼦以来，我单从我的⼈类图实验
就能清楚看到的是，我⼀辈⼦⼀直想要的⼀个东西是我⾃⼰，我真正
的⾃⼰，我只是先前不知道⽽已。⽽且，我可以感觉到，透过回应，
这件事终于以⼀种⾮常神祕的⽅式在发⽣。我这些年来⼀直在寻找
的，正是这个。⽽现在，我似乎已经停⽌寻找了。
在我听着⾃⼰的话时，我很清楚意识到，这正是我之所以深⼊这
个实验的原因，即使感觉上，我每天⾄少要死⼀次！这种荐⾻知识⼀
再地向我证明，它给了我，我⾃⼰以及我的真理。因此，即使它是我
这⼀辈⼦尝试过最困难的事，每个等待的痛苦时刻仍很值得。尽管因
为我⽆法就这样⾛出去，做任何我想做的事⽽感到如此挫折，还是值
得的。它的⼀切都值得我拥有⾃⼰。没有什么⽐那更重要。
课程本⾝很令⼈惊喜。我以前从来没上过像这样的课。它是学
习，它也不是学习。这很难解释。我去那⾥，只是因为我的荐⾻有回
应。我没有记笔记，⽽且⼤部分的时候，我都坐在地板上，背靠着
墙，常常就是把眼睛闭上，让它全都进来。有些⼈带了计算机，其他
⼈在记笔记。但那样对我是不正确的。因此，我只是坐着，吸收说出
来的内容。
拉从头脑中⼼的闸⻔开始，⼀路往下探讨每个中⼼。那是五天的
课程，因此是对每个中⼼的完整探索。当他讲到 中⼼时，我竖起⽿
G
朵，因为他开始谈到爱。我⼀辈⼦追寻的⼤多是与异性关系⾥的爱。
然后，我对爱的追寻转变成对启蒙的追寻。想到这⼀点的那⼀
刻，我领悟到，我再也不在乎启蒙了！对我来说，这真是神奇的发
现。我不再受到想要得到启蒙的痛苦折磨。那种欲望真的是种折磨。
怎么回事？它去哪⾥了？它似乎和我这⼏个⽉来的许多其他想法和梦
想⼀起烧掉了。
拉在课堂上说， 中⼼找不到个⼈的爱，那是在⽕花的连结⾥。
G
我很吃惊。我在卧室⾥花了那么多时间，试图从我的⼈类图找出并了
解个⼈的爱，以及它在我内⼼的哪⾥。我把它和 中⼼连结，因为我
G
以为所有的爱都在那⾥。但我现在听到了， 中⼼不是个⼈的爱。
G
中⼼的爱，对我⽽⾔，感觉⽐较像宇宙的爱或普遍的爱，是当
G
我想到⼈类图和⼈性时，会开始充⽓的那部分的我。那是⼀直在⽤⼒
拉我，并试图让我停⽌等待，为这个⾏星做点什么的那个部分。当那
部分的我，感觉它就要从我的胸⼝跳出来时，我感受到的是这个 中
G
⼼。
除⾮我的荐⾻有回应，否则⽆事可做，甚⾄连为别⼈都不⾏。我
在⼼中暗⾃揣想，那么多⼈正在做帮助⼈类的事情，⽽那些基本上是
错的？于是我想到，在圣塔菲所做的两个⾮常不⼀样的实验。如果那
对我是不对的，它怎么能帮助⼈类，即使它看起来像可以？它制造了
⼀阵涟漪，却不是能真正疗愈这个地球的正确频率。那正是为什么，
当我的荐⾻回应那个问我有没有零钱的男⼈时，它对我们两个都是令
⼈敬畏的经历的原因。那是因为，荐⾻中⼼的⽣命动⼒的频率进⼊了
他，改变了那个情境的状态。现在，我明⽩为什么拉在我问他「那我
对⼈类的爱呢」时，他会说：「有回应才有。」如果我真的想帮别
⼈，不可能⽤其他⽅法。
所有信仰与想法的枷锁消失了。等待回应带来了何等的⾃由。这
也许是我⼀⽣做过最困难的事情，但它却让⽣命变得如此简单。我总
是感觉很奇怪，⽣活会如此复杂，但看起来不应该是这样。
拉继续讲解，个⼈的爱在于⽕花的连结⾥。天啊，原来那不是我
原先以为的⽣命中的爱。我以为个⼈的爱⽐较像灵魂伴侣，不是强烈
的异性相吸。但是，个⼈的爱真的是像那样。当我抛掉对爱的幻想，
只看我过去的关系，那常常只有异性相吸。⽽当我对⾃⼰完全诚实
时，我看出来那些我爱的⼈，我有时也⽆法忍受和他们在⼀起。事实
就是这样。所以才会衍⽣出那么多故事。
爱从何时变成恨？
吸引⼒从何时变成排斥？
⼀定越过了⼀条看不⻅的界线
那⾥有任何的路标可以查看吗？
⼀定有模式可循
我忍不住觉得，可能是像我这样的⼈ 情绪中⼼没有定义，当
……
那股波动朝我⽽来，我可以就⾛开，远离那股能量。当爱开始转变成
恨，如果转变可以发⽣ 在千分之⼀秒间 ，嗯，谁知道呢？
…… ……
我开始玩这个游戏，想要看看我的吸引⼒开始变成排斥时，可否
察觉到。那真是⼀场值得注意的意识游戏，有⼏次，我够快，在还没
越过界线前，就先离开了。了解这些⽕花连结的磁性引⼒，有助我看
清，那真的⽆关个⼈。那只是两个磁⽯间的移动。过去，当我感觉到
我爱的⼈远离时，我总是变得⼀蹶不振。我觉得好像是个孩⼦，不能
明⽩，以为是我犯了什么错才带来这种结果。我被丢下，感到孤独⽽
困惑，好像我是因为某件事⽽受到惩罚。我会试图改变⾏为以补救状
况。喔，不理解状况，会造成多⼤的混乱啊。
我现在明⽩，那就是这些连结的样⼦，从⼀边移往另⼀边。紧抓
⼀边不放，毁掉的正是⼀开始产⽣连结的东西。我以前总是那么做，
不想要另⼀边出现。我压抑我的真实感受，然后⽤笑容把它们全盖
住。也许现在，了解磁性吸⼒以及在中间移动的必要性后，有助于感
觉起来不在那么个⼈。它就只是这种强烈连结的动⼒韵律⽽已。
吸引⼒与排斥
我曾在这世界⻅过相反的两⼈结合
我的双眼发疼
我曾在这世界听过相反的两⼈共享
我的双⽿疼痛
我曾嗅闻出相反的两⼈彼此相爱
没有芳香
被迫在⼀起，当他们应该分开
随时间过去，误解杀死了神祕感
让相反的两⼈不断加深痛苦与愤怒，仇恨与懊悔
没有眼泪或请求或甚⾄歌曲，能恢复⽣机
死了就是死了
⽽且已经来不及了
永远都不应该踏出的⼀步
永远都不应该越过的⼀条线
⼀条⽆法被看⻅的线
⼀条只能被意识察觉的线
从爱到恨的那条线
把另⼀个拉近是为了最后推开
活在朝它接近的幻觉中
……
我只能说不
这条线朝你⽽去
……
因为⼀旦和爱相反
……
仇恨终将来临。
当你⽆声地沉浸在爱的惊奇中
恨正悄悄地愈来愈接近。
只有⼀个守卫，驻守在爱的⼤⻔前
必须警告恨已接近 就算在最紧密的拥抱中
……
爱侣也必须在⼀瞬间远离彼此
因为它凭空出现
⼀眨眼，⼀切就已毁灭
坐在课堂上，连续⼏天把这些信息全都吸收进来，对我的⾝体来
说并不容易。它不习惯只是坐着，尤其是现在，有这么多能量在给我
充⽓。有时在休息时间，我得离开⼈群，带着我的⾳乐去快步⾛⼀
⾛。吸收这个知识是个⾮常强烈的经验。我知道，它没有进⼊我的头
脑，因为我可以确实感觉到它在我的⾝体⾥。我的⾝体⽆法坐在椅⼦
上。那是不可能的。所以，我才总是坐在地板上，背靠着墙壁。在每
堂课开始时，我会坐在椅⼦上，但⼗五分钟之内，我就会变成坐在地
板上。
学习我的⼈类图中，有定义的每个中⼼以及开放的每个中⼼，是
很深刻的事。感觉好像它渗⼊了我的细胞⾥。当拉讲到情绪中⼼时，
能更了解我在这个中⼼的开放程度，真令⼈⼤⼤松了⼀⼝⽓。
了解情绪没有定义的意义，真是相当不寻常的过程。我需要体验
它，⽽不只是学习。⾃从六个⽉前我做了解读后，⾏星没有⼀天不在
定义我的情绪。我还是不知道，当我⼀个⼈⽽且没有情绪影响，感觉
会是什么。我的情绪总是受到刺激，不是来⾃⼈群就是⾏星，⽽且这
种情况不断流⼊我。它很强烈。我⼀辈⼦都以为⾃⼰是个⾮常情绪化
的⼈，⽽且这辈⼦⼤部分的⾏为都和这些情绪直接相关。发现那些情
绪从来就不是我的，⾸先，让我宽⼼。了解我过去⼤部分的⾏为和决
定，极有可能是情绪性的，让我怀疑⾃⼰是否曾做出正确的决定？或
者，我⼀直受到其他⼈情绪的影响？那真是相当骇⼈的想法。
这些⽇⼦在课堂上，我可以感觉情绪在体内，不只是⾏星，还有
所有⼈的。我很久没有天天和这么多⼈在⼀起。从四个⽉前开始这个
实验起，除了在拉斯维加斯那段时间外，我花了好多时间和⾃⼰相
处。但明⽩这点，对我是好的，因为我以前从未察觉这点。
不要做出情绪性的决定，耗费了我所有的觉知。不要因为这些情
绪涌流过我就⾏动，是⾮常困难的事。我低声唸着那句咒⽂：「我不
做情绪性的决定。」并等待体内爆发的情绪性能量过去。从拉解释流
⽇对我的影响后，我⼀直很注意这现象。
想表达的需求很强⼤。在教室⾥坐五天，真是了不得的经验。尤
其是第三天，我的情绪完全被定义。忘了教室⾥所有的⼈，感谢⾏
星，有三个通道在为我⾃⼰的情绪中⼼打⽓。即使在我独处时，也没
有⽚刻安宁。
从我开始等待后，就变得⾮常敏感。我有很深的察觉，知道等待
事情找上我是再正确也不过的事。但如果在课堂上有问题时，要怎么
办？我等了⼜等，看是否能得到解答，但没有。在拉讲到家族⼈和社
会⼈时，我不懂他的意思。我知道字⾯上的意思，但它在⼈类图⾥真
正的意思是什么？我想要问的是这个，因此，我就问了。
有位显⽰者⽼师，并不是件轻松的事。显⽰者与⽣产者间的规则
⾮常清楚。在我解读之后⼏天，就学了全部四种类型。我记得那个关
于显⽰者枪⼿及⽣产者警⻓的故事。它帮助我了解，不同类型如何可
以彼此有正确关系。如果他能问，任何⼈是否有问题，那就会不⼀
样。但带着问题去找他，喔天啊，那可不是好玩的事。我痛恨问拉问
题。那就好像迎向⼀个抗拒的能量场。即使，什么话也没话。
我知道，我⽆权问任何事。我是⽣产者，必须等待被询问，即使
是在课堂上！但有时候，等待被询问就真是该死的困难！⽆论如何，
他回答我的问题所使⽤的声调，引发了我很⼤的情绪反应，我充满了
愤怒的情绪。在那个休息时间后坐在教室⾥，⽽不是⾛出去、离开，
⽽且再也不回去，需要我的每⼀分觉知。就好像要驯服我内⼼的⼀只
野⽣⽼虎⼀样。我简直⽓疯了。
然⽽，我也知道，这股能量不是我。但在那股能量在我⾎液⾥不
断充⽓，并要将它煮沸时，认知⽆济于事。那么强⼤的怒⽓要求采取
⾏动。能量就是能量，天啊，这是⼀股要处理的强⼤动⼒。知道我不
会做出情绪性的决定，帮助了我。我的⾝体⼀直没有移动，然⽽，某
个看不⻅的我站起来，离开了那个房间⼀百次，每次都把⻔在⾝后甩
上。它在半⼩时内，通过了我，但那真是要命的半⼩时！妈妈咪呀！
好⼀个教训。
这个课程对我来说，和拉斯维加斯的基础训练⾮常不同。也许是
因为，我开始较为熟悉⼈类图的⽤语，或者也许是因为，我⼒⾏等待
回应，因此，我的⾏动对我来说都是正确的。我不知道。但是，有个
清楚可⻅的转变。
我真的很喜欢⼀起上这⻔课的⼈。我觉得和有些⼈有连结，彷彿
我认识他们⼀辈⼦了。有个⼈总是问我，想不想去离教室不远的⼩咖
啡馆喝咖啡。有时候，我们甚在会在下课时间冲去买杯拿铁。离开教
室的感觉总是很好，只是去外⾯呼吸，那个教室真是个压⼒锅啊。其
他时候，他们会邀请我加⼊，⼀起去逛街或吃晚餐。我并不总是回应
「嗯哼」，但当我如此回应时，总是玩得很愉快。
我等了⼜等，等拉讲到荐⾻中⼼。我真的很想要更加了解这个中
⼼！我唯⼀知道的是，它是个回应机制，⽽且是以声⾳回应。正是这
点，成为我整个实验的前提。我从解读中，明⽩了⼀些很私⼈的事，
我想要更深⼊钻研这个中⼼的知识。他花了整个下午讲解荐⾻中⼼。
喔，天啊，这些讯息穿透了我。它如此深⼊，我甚⾄⽆法再坐在地板
上，背靠着墙壁了。我发现⾃⼰躺在桌⼦下，披肩垫在⾝体下⾯。桌
⼦有铺桌⼱，我发现⾃⼰感觉⾮常安全，四周都是这些⼏乎垂到地上
的布，我有保护，不会被看⻅。那是个⾮常怪异的经验。我喜爱听到
的知识，但我的⾝体就是必须躺下来。
在我所有上课的岁⽉中，听过最愉快的咯咯笑声之⼀是，⼀位我
先前回应下课后要⼀起去喝咖啡的⼥⼈，在课程结束后⾛过来，拉起
桌⼱，探头进来问：「帕堤帕塔，妳还想要去喝咖啡吗？」我的荐⾻
回应「嗯哼」，于是我的⾝体⽴刻从桌⼦下⾯爬出来，站起来，然后
我们就出发了。我领悟，其他⼈会觉得，就让我在那⾥，但因为她知
道，我需要做的只是回应，于是她开⼝问。然后，我的能量就准备好
可以作⽤了。
有时候在下课时，我会把披肩铺在靠近窗户的地板上，如此，当
我躺在那⾥时，太阳可以照到我。我觉得好像⼀只猫。我愈来愈进⼊
我的形体。所有我头脑对我应该做什么或不该做什么的想法，尤其是
在教室⾥，对我的⾝体没有任何控制能⼒。我的⾝体做它必须做的
事。⼀直观察着这点，真是很了不起的事。我知道，我在⼈类图的课
堂上，虽然这样的⾏为可能被视为有点奇怪，但它会被接受。⽽且它
的确是。
我的开放头脑此刻⼏乎可以听到读者正在暗想，嗯，拉在那堂课
上说了什么？我不记得了。它在我的⾝体⾥，⽽且已经成为我的⼀部
分。但是，如果你想要这⻔知识的详细内容，我很确定就是在这本书
《九⼤中⼼与其闸⻔》⾥，可以在⼈类图英国分部买到。
我从不会试图记住⼈类图。我甚⾄不想学它。我坐在（或躺在）
这些课堂上的唯⼀理由是因为，荐⾻把我放在那⾥。喔，东西进来⽽
且很深⼊，但不是⼀般的⽅式。我总是觉得被这知识贯穿，⽽且我常
跟拉说，觉得⾃⼰好像⼀头⽼⺟⽜，坐在这些课堂上，把不管讲授的
是什么，吸收通过我的⾝体。
我爱上了逻辑
它的清晰利落
它的明确
它的模式
从混乱中得出不可思议的道理
完美的公式
完美的等式
可以被证明
⼀个⽚刻接着⼀个⽚刻的实验
逻辑很不可思议
但有⼀个所在，不知道逻辑是否也适⽤
……
它也能穿越通往我⾃⼰的⼤⻔？
它可以⼀步⼀步到达⻔前，但它进得去吗？
觉知可以进去，但我认为逻辑
⼀定会抛在后⾯
我真的很喜欢显⽰者朋友当我的室友。她真是个⼤⽕球！关于显
⽰者的能量，有个⾮常不可思议的事情，尤其是现在，我⾃⼰不再试
图做显⽰者的时候。那段时间，在各⾃透过我们⾃⼰的独特形态，处
理课堂上的信息时，我们有很难以置信的美妙对话。我们交了些朋
友，有时候，会有⼈来吃晚餐或只是杀时间。那⾥有⼀些桑雅⼠（我
的显⽰型朋友以前也是），透过我们和奥修的共同经历来分享⼈类
图，真是⾮常⽣动的经验，因此增添了⼀些感受。
第⼀天晚餐时，对我⼤加斥责的那位⼥⼦，想找我出去，我⼀直
回应「嗯哼」，所以我们就约好时间。我感觉，她在陶斯有了重⼤的
转变。她的脸和眼睛，后来都变得柔和许多，好像有什么打开了。她
告诉我，这辈⼦⼀直很害怕爱⼈，因为，也许那个⼈⽆法回应她的
爱，或者她会失去那分爱。即使和她⾃⼰的⼩孩相处时，也是这样。
呼！那重重打击了我。⼀个⺟亲害怕她⾃⼰的孩⼦，对她是多么⼤的
毁灭。我觉得她的恐惧在那⼀刻，像⾯具⼀样脱落了。她看出来，这
全都来⾃她的头脑。我觉得，她好像⼀个可能会⻓成美丽玫瑰的⼩⼩
花苞。
我记得，这些花苞有时候会枯萎，从来没有绽开，散发出它们的
芬芳。我觉得，这位⼥⼦有机会散发出她的芬芳。在我看来，她的确
话太多，但其他⼈喜欢那样。我们都⾮常不⼀样，⽽那正是我最喜欢
⼈类图的⼀点，容许并接纳差异。
这是课程的最后⼀天。我觉得好像已经过了好⼏个⽉。时间真是
奇特啊。在这五天⾥，我觉得光是坐在那⾥，我就好像⼀⽽再、再⽽
三地突变了。我记得，拉在为我解读时谈到突变，我问他：「什么是
突变？」
他向我解释：「你知道奥修谈到关于⼿指间的空间的故事。迈尔
斯．戴维斯也说过类似的事。有⼈问他关于⾳乐的事，他说：「嗯，
存在于⾳符之间。」你想想这是怎么运作的。我们在空间中移动，因
此，当⼀个波动上升，它不会回到同⼀个地⽅，它没办法，因为我们
正在空间中移动。所以，个体性的运作是在⼀瞬之间的，它在那⾥，
或不在那⾥；它在那⾥，它不在那⾥。所以，当它在那⾥时，它在。
当它不在那⾥，空间正在移动，等它回来的时候，它在不同的地⽅
了。
「现在，等它回来，在这中间，永远有突变的可能，突然出现的
新东西。这是维持我们⽣存的演化动⼒。所以，它会发⽣，这是重
点，它在空间⾥，它在中间的空间⾥。⽽且等它回来，它突然就不⼀
样了。
「这是变化的动⼒。⽽突变造成的结果有很多。它可能是⼀种⽣
物上的突变。我是变化的动⼒。我的⼀切是独有的，⽽个体是变化
的。因此，我在做的是，我正在改变⼈们看世界的⽅式，他们看⾃⼰
的⾓度。
「那是种突变。我带来突变。如果它真的开始了，那么它就变成
⼀种活⽣⽣的突变。每个⼈慢慢地，我称它是⼀种病毒，在⾝体⾥有
⼀种病毒，⽽且它会接⼿。这是突变的运作⽅式。因此，带来突变的
可能永远都在你⾝上。例如，⾝为⺟亲，你总是有带给你的孩⼦突变
的可能。换句话说，他们基因的遗传物质有些不⼀样了。」
那天晚上，我们在公寓⾥开了场派对。我那显⽰者朋友把我们的
场地提供出来。她先问了我有没有关系。她不⼀定总是记得要问，常
常就直接告知我。这对我来说，并不容易接受，因为我痛恨被告知！
那天晚上的派对，每个⼈都带⾷物或饮料来分享，我们还叫了披萨。
感觉好像是庆祝活动。我们熬过去了？嗯，⾄少我在庆祝我活下来
了！拉带着他的吉他来，那真是结束课程的完美⽅式。我喜欢听拉唱
歌。对全班来说，那是很好的能量转换。我的显⽰者朋友第⼆天早上
就⾛了。我⼜多留了⼏天，只为能独⾃⼀⼈消化我所吸收的所有东
西。
⼗⽉⼗三⽇，陶斯
啊，独⾃⼀⼈的宁静
平静，寂静，温柔，甜美
课程在进⾏，我享受与⼈分享空间
但我很⾼兴再次独⾃⼀⼈
和情绪型显⽰者同住，经验⾮⽐寻常
被告知⽽不是被询问 是出于习惯
……
那和爱⽆关，因为我知道她爱我
我也爱她！
过去这⼏个⽉，我们已变得⾮常亲近
我明⽩被告知带⾛我回应的所有可能
它锁住我，冻结我的声⾳，什么声⾳都出不来
然⽽，显⽰者在⾝边也很棒
我真享受能量的交换
那真的是阴和阳。
在这五天⾥，我⾝体的每个细胞都饱满
拉传递出来的内容，淹没了我
我呼吸每⼀句话，进⼊我内在
话语涌⼊，愈来愈多
每⼀句话都加深我的理解
现在，它全都在我⾥⾯
整整五天不在时间之流
让我放松，更成为我⾃⼰
振动令我着迷
它在这⾥然后它⼜不在
当它从它去的不管哪⾥回来时
⼀切可能都不⼀样了
我喜欢这样⽽且我理解
这正是现在发⽣在我⾝上的事
爱，喔，甜美的爱
就让吸引与排斥呈现原有的样⼦
知道那并⾮针对个⼈
只是机制
别紧抓不放，否则会双双⼀起被摧毁！
理解就像把双脚放进游泳池
感觉如此之好
昨天晚上，我完全⽆法⼊睡
我整晚醒着，如同在陶斯的⼤部分夜晚
在这⾥的五天，我也许总共睡了⼗⼩时
我喜欢课堂上的电流
我喜欢那种强度 它燃烧了我
……
我开始真的喜欢被燃烧
我不知道发⽣什么事
但我今天和昨天不⼀样
我的外表没变 然⽽，某个东西变了
……
我已准备好返回塞多纳的⽣活，依照我的⼈类图⽣活
喔！我好爱⼈类图
有这样的系统存在，让我⾝体⾥的每个细胞激动雀跃！
什么∕如何∕哪⾥∕多久都⽆关紧要，全都不重要
它已开始
⽽且它正向着⼈类前进
⽽且它会以其独特的⽅式展现在我们⾯前
我们⽆法想象的巨⼤可能性
可能像⽔流过岩⽯
慢慢地，慢慢地，冲⾛岩⽯
直到岩⽯消失
或者可能像⽕⼀样前进，猛烈燃烧
所有在它路径上的⼀切都在⽕光中灰⻜烟灭
新⽣命从灰烬中重⽣
喔，⼈类绝望地需要新的⽣命
这么多的痛苦折磨
穷⼈与富⼈都⼀样
痛苦折磨有多种不同的⾯貌
⽆尽的可能
我的 号幻想闸⻔近来很忙碌
41
我对⼈类图存有许多幻想
……
有时候，我觉得它好像把我逼疯了
有那么多事我想做
有那么多我想贡献
但没有⼈问我任何事
我必须等待。
仍然在陶斯
这些⽇⼦⾥，当我闭上眼睛躺在床上
体内有许多嗡嗡的声⾳和振动
拉告诉过我，这来⾃我的 号闸⻔
24
有时候，⾝体会因为外⾯的⼀个声⾳⽽跳起来
与体内共鸣成振动
没有语⾔，只是因为那是最强烈的声⾳
那么多的回忆
从我的双眼落下
⼜湿⼜⼤的⽔滴
从体内深处
释放痛苦
陶斯是童年
所有保留在我体内的眼泪
从我爷爷去世之后
凤凰城有我⽣命中那些男⼈的深层记忆
……
从我⽗亲开始
……
我⾮常幼⼩时的回忆。
我在⻢林⼀直哭
为了我失去的第⼀个真爱。
痛苦藏在⼼碎的回忆⾥
消失在眼泪中。
洛杉矶与拉斯维加斯
古⽼的记忆涌现
从我不知道的地⽅
⼤量的回忆
从这⼀⽣与之前的时代涌现
眼泪落下，释放它们也让我⾃由
我内在的空间愈来愈⼤
光年似乎飕飕掠过
然⽽，我从未从此刻离开
那是条线还是个点？
如此快速地冲过宇宙
因⽽让⼈误以为有⼀条线
它将⻜往某处，幻觉
⼗⽉⼗五⽇，午夜
有什么吵醒了我，我躺在床上
……
那是童年，它今晚来找我
将我从回忆与痛苦中释放
⽗亲、⺟亲、祖⽗、⼿⾜、⽼师、其他⼩孩
喔，⾝为⼀个脆弱易受伤的孩⼦并不容易
许多往事涌现
回忆快速倾泻
眼泪将它们全都领到⻔外
内在有个预先设定好⼤⼩的空间可⽤吗？
就像计算机的硬盘那样？
保存回忆的空间
释放出来后会挪出空间给未来⽤吗？
回忆，眼泪，回忆，眼泪
还有多少回忆
彷彿排队般就等在这些后⾯？
我⼩时候⼀定是个奇怪的⼩东西
在凤凰城的夜⾥四处徘徊
被如此
熟悉同时⼜陌⽣的未知所驱动
我触摸我⽣来该当的⼩孩
⼀个⼈在泳池
光着脚在草地上⾏⾛
沉默地与⽉亮⼀起
这个童年的⼩东西回来了
⼀个精灵少⼥，⼏乎隐形
感觉
每⼀个时刻都有魔法
绝不能被提及的魔法
世俗的⼩事，咖啡和报纸
绝不能被化为
⼀个它们不属于的世界的话语
⽣命只是魔法，没有别的了
⽽我独⾃⼀⼈
完全孤独地带着这种魔法
当我需要躺下睡觉
我知道我必须睡在草地上
让它的味道进⼊我的鼻腔
因此，在饭店的中庭
我躺下来⼊眠
我知道我很安全
在接驳⻋上，离开陶斯
⼈们真的很担⼼
因为司机迟到，他们可能会错过班机
……
没有⼈说话 我的内在可以完全感觉到
……
司机愈开愈快
只让他们变得更加焦虑
我的胃紧缩到不⾏
⼋个⼈在⼀个⼩空间⾥ 我未定义的情绪中⼼
……
以及未定义的头脑，把⼀切全都吸收进来！
和其他⼈关在⼀个⼩空间⾥，怎可能会⽐较轻松
?!
阿布奎基，等⽕⻋
⼀家餐厅，啊，营养，真好
我有⼀或两天没吃东西，我已失去时间的轨迹
昨天晚上，只睡了⼤约⼀⼩时
……
我现在真的会失控
如果我不知道我的极限并爱它们
我乘着它们从这⾥到那⾥
所以，现在来点咖啡和蛋。
嗯！完美！
我似乎⽆法停⽌写东西
……
我在陶斯已经写满⼀本⽇志。
未来那么神祕
我不知道会发⽣什么事
现在，我不会试图再让任何事发⽣
与我以前的做事⽅式相⽐，极⼤的转变
不管我有多想要某个东西
我再也不会试图想要得到
或也许，我根本不想要？
可能只是过去的制约
……
我什么都不会知道，要等到我被问
「你想要吗？」
眼前⼀个被妈妈抱在怀⾥的⼩婴⼉刚刚过去
那⼀刻，我的双眼闭上，在那瞬间
我去了某处⼜回来
眼⾥有泪 我「看⻅」
……
会有⼀个时候
这⻔知识将会迫切被需要
我看到了
⻦⼉啁啾
唱着牠们的歌曲
唤醒我内在的⼀切
那些我还未发现的事物
有那么⼀瞬间
⼀切都在⻦⼉歌声⾥知道了
购物中⼼，仍在等待今晚的⽕⻋
我似乎只能⾛⼏步路，找到⼀张⻓椅
停下，坐下，让这些语话倾吐⽽出
不久前，我在⼀张⻓椅上打瞌睡
我需要睡眠，好多⼈来去匆匆
他们咻地经过
声⾳慢慢消失
我更深深沉⼊我的井⾥
明年我流年的主题是需要
我希望不会把我耗尽，需要但是不要试图得到！
号闸⻔会定义我的 号闸⻔直到⼀九九九年⼆⽉！
19 49
我的情绪中⼼将有很⻓的时间有定义！
当我第⼀次知道时，我好害怕这段时间。但那是在我开始了解⾏
星对个⼈的冲击之前。它们和⼈给你的感觉不⼀样，那是不⼀样的。
那⼏乎就象是给你试吃某样东西，如果你有⽤正确⽅式过⽣活，那只
不过是约莫像顺势疗法那样的剂量。⽽你得到的，恰是你⾃⼰疗愈所
需要的量。⽽如果你不是依策略过⽣活，它可能会变成致命的剂量，
⽽事情会变得极为糟糕。
我很害怕我的需要和欲望，因为它们已经为这⼀⽣带来那么多痛
苦。我现在懂了，那只是因为我把⼀切都混在⼀起。我并不真的清楚
我想要什么（喔，我的头脑害的！）我也并不清楚我需要什么。因
此，欲望变成需要，⽽需要变成欲望。当我并不是从我的荐⾻回应，
⽽我的头脑追寻着任何它认为我的想要和需要时，⼀切真是⼀团糟。
现在，过去这⼆⼗四⼩时，关于这点，有那么多事情澄清了。我
真的觉得已经准备好，张开双臂迎接⽊星会随 号闸⻔⼀起带来的理
19
解。觉知，那⼀直是给我的钥匙。对穿过我的感觉保持觉知，并继续
信守我的咒⽂：「我不做情绪性的决定。」到了某个时候，我就不再
需要记住那⼀点了，因为它将已完全消失。但⽬前，喔，哇！我的确
需要保持觉知。了解了这点，我不再害怕情绪中⼼的闸⻔将带来的教
训，尤其知道了我每⼀天的流⽇。很快，它们就不再陌⽣，⽽我能在
它们⾛进⻔时，就认出来。
真了不起，发现我不是情绪化的⼈
⽽且甚⾄⽆法体验情绪
因为⾏星多年来都定义着我！
嗯，⼀切的重点都在学习等待，因此，我就只需要等待！
我⼀直很注意观察欲望与需要
它们很不⼀样
我⼀再地注意到，如果有⼈问我：「你想要做这件事吗？」
那和「你需要做这件事吗？」
⾮常不⼀样
欲望如果⽆法实现，不会杀死⾝体或精神
但是需要会
在太阳中燃烧
我脚下的草地
⽔流冲过我
不会感觉寒冷，从来没有
咖啡加糖和奶精
可⼝可乐
在我感觉想要时，⽴刻躺下来
⾳乐
在⻋⾥
……
在我房间⾥
以及在我旅⾏时
沉默
树⽊
花的香味
在我需要散步时⾛路
当眼泪想流下，让它们流下
去笑
不管我在哪⾥或是离开时，感觉⾃在
紫⾊
但最重要的是，我需要等待
⽕⻋站
天啊，那么多⽆尽的时间已流过
从我上了接驳⻋后，我已在这本⽇志⾥写了这么多⻚
坐在这⾥，等待⽕⻋
让我想起很久以前⼀次经历
在印度跟随彭加后，我回到美国，思绪清明
然⽽，我对发⽣的事情毫⽆头绪
⽆法理解，⽽且⽆法在它离去后让它回来
那个时候，外在的某个东西
改变了我内在的某个东西
它能够让我找到我所追寻的
我需要和朋友分享
我从纽约搭美铁到加州然后回来
在途中下⻋拜访朋友
其中⼀站就是这⾥
⽽我坐在这⾥，这⼀刻
体内有深层的能量转换
然⽽，这⼀次和那⼀次极为不同
那时，我不知道发⽣了什么事
它来⾃⾝外，然后消失不⻅
未曾留下⾜迹，好让我再度找到
这⼀次，它完全在我体内
是的，我听过解读
但只有我⾃⼰进⾏这趟旅程
⼀次⼀步
它不可能消失，它已在你⾃⼰珍贵的⾜迹⾥
我等待的每⼀刻
我不⾏动的每⼀刻
我荐⾻回应的每⼀刻
这趟旅程的脚步引领我益发接近我⾃⼰
这⼀次，那转变在我体内扎根
它在我的等待中⽣根落地
六年之后，就在同⼀个⽕⻋站
和当时同⼀个⽉台上，我甚⾄伸展了我的双腿！
我现在坐在这⾥，百分百的完美
知道我⼀直
渴望的，寻找的，希望的
真的就存在我体内！
它⽆关，完全和任何其他⼈都⽆关
如果我等待被询问，⽽且如果我从我的荐⾻回应
⽽且只按照回应来⽣活
我会活出我的⽣命，我会是我
这是我这辈⼦唯⼀想要的东西，只要当我
多么漫⻓的旅程，努⼒要找到这个
⽽它⼀直就在体内
现在，因为我的荐⾻回应
我开始发现我是谁，慢慢地，慢慢地
在当下，⾃然且真实
每⼀个回应都多发现⼀点我
我开始看⻅⾃⼰
那么神奇，⽽且那么难以证明
⼀个⼩⼩的声⾳，⽽我整个⼈⽣都以它为基础
它就是那么简单却⼜那么深奥
但是，喔！没有那么容易
我必须等待
⽽我必须等待
当朋友远去
我必须等待
当我的⼈⽣在我四周崩解
我必须等待
当没有⼈问我任何问题
我必须等待
等待
等待
也许是永远
⽽即使到了那时，谁知道我是否会被询问我需要被问的事情
以向我揭露所隐藏在我的内在
稍晚
我好伤⼼，那么深刻⽽美丽的感觉
这⼀次没有眼泪
它不知来⾃何处，深不可测
将我包在⼀团灰⾊的云中
我⼤⼤松了⼀⼝⽓，我终于了解
不要在「我很伤⼼」后⾯接上「因为」
过去这⼏个⽉，我把⾃⼰折磨得多厉害
⽽这⼀辈⼦，我把⾃⼰折磨得多厉害
只因为天⽓正在转变，只是我不知道！
⻛现在可以⾃由吹动了
在这个哀伤的空间⾥
没有什么把它锁住
了解事情如何运作是何等珍贵
我发现⼤部分⼈说话我都不喜欢听
那真得让我很头痛
四周有那么多喋喋不休的声⾳
有时候，我想要就⾛进⼤⾃然
⽽且永远不要⾛出来
它的寂静召唤着我，呼喊着我
我渴望它
我很⾼兴我带着随⾝听和⾳乐
它帮助我待在⼈群中却不会受⼲扰
上过这么多⼈类图的课后
我准备把我所有个⼈研究的资料夹都烧掉
但我想，我⽬前就把它收到柜⼦⾥吧
我想要继续排我的流年，留神观察即将发⽣的事
看着这场戏的发展
—the Leela
但除此之外，我现在只想要过我的⼈⽣
我的⼈⽣
快要到旗竿市
⻨可会到旗竿市的⽕⻋站来接我。我很⾼兴，他是那么安静，话
不多的⼀个⼈。是的，他有时候很严肃，⽽且，是的，当他⽤他的逻
辑头脑说话时，有时候，我很⽆聊，⽽且，是的，他有情绪波，可以
让我⾮常不舒服 但他⾝上有种不凡的美，还有在我们共同⽣活的
……
家⾥，有种很不⼀样的寂静。我们并不那么常说话，即使是我们整天
都在家。我们这种伴侣关系，给了我们深深的滋养。我们共同都有的
⼆⽘的特质，我们两个都很喜欢独⾃⼀⼈，但不是⼀直。因此，我们
共处，然后分开，再度独⾃⼀⼈。这是种完美的舞蹈。我很感激这种
⽅式。
⼀九九七年⼗⽉三⼗⽇
从我的解读之后，我好需要我的⾳乐
和⾳乐的这种爱恋
强⽽有⼒，纯粹的荐⾻能量⾳乐
只有那才有⽤
我需要戴上我的⽿机，或是开⻋时，让⾳乐在⻋内轰炸
它注⼊每个细胞，是我的完美频率
⾳乐直接进⼊我的⽣命动⼒并且带我和它⼀起
……
⾳乐的⼒量在我体内爆发，就像⼀千个太阳发出的光
体内的喜乐需要表现出来
没有⾔语，只有动作能表达
塞多纳，两天后
⻨可和我今天早上去吃早餐
我们两⼈之间的分享⾮常深刻
被询问然后回应
揭露出我的灵魂，让他和我都能看⻅
不可思议的揭露
我不知道我体内有什么
只等着要表现出来
这种等待多么神奇⽽美丽
我们⼀起经历过这么多
在⼀起⼗六年，⽽⼀个⼩时的解读就把它全都吹成碎⽚
粉碎⼀切不真实的东西
现在 慢慢地 我们建⽴起新的关系
…… ……
基⽯建⽴在我们真实的荐⾻回应
和他的情绪上
⽽不是来⾃应该和想法和愿望
很真诚，但不轻松
回应可能像剑⼀样锋利，⼀样粗暴
或者可能像玫瑰花瓣⼀样轻柔易碎
但慢慢地，每个回应
将我们再次带向彼此 以⼀种新的⽅式
……
更多⽓息 更多空间
……
让我们各⾃活出我们的真实
另⼀天
当我想要待在这个世界⾥
我有多不可思议的时光
⽽且是多深层的放松！
不打算
去爱
或在乎
或亲切
或了解
或任何事！
我是我，只要等待回应
我发现那种等待，以及不要发起和催促
对其他⼈是多⼤的尊重
尤其是对陌⽣⼈⾝上
我得到的回应⼤出我意料之外
出租⻋司机待我如公主
服务⽣周到得不得了，为我的优雅得体感谢我
空服员要确定我百分百舒服⾃在
⽽且问我是否所有需要都满⾜！
我没有扮演任何⼈或做任何事
我只是等待回应
我从未曾感觉如此⾃由
如此有活⼒
或者⽣命如此神奇
玛德忽，我可爱的⼥⼉
她有多珍贵
从她在我怀⾥的那⼀刻起
我就知道，我会永远爱她照顾她
昨天晚上，我们在电话上聊得多愉快
关于我们的解读后，各⾃的⼈⽣
她也是荐⾻⼈，⽽且带着深深的尊重与尊敬
彼此是独⼀⽆⼆的个体，我们得以告诉彼此
我们的旅程如何展开并分享深层的感受
我如何能找到⾔语来形容
⾝为⼀个⺟亲，我内在的这种感觉像什么？
星期⽇早上，塞多纳，烘焙者咖啡
我爱⼈类图
它就是那么的简单⼜复杂！
我怎么变成如此着迷于逻辑？
公式？我变成的这个⼈是谁？
我⾃⼰都不能相信
任何以前认识我的⼈也不能
夜已深，我坐在地上，被书本和⼈类图笔记包围
排着我的流⽇ 给⼈类图上⾊
……
那些信息进⼊我的细胞
我不知道它怎么进去
我不知道我怎么记得要做什么
我不知道我的嘴如何张开，然后⾔语流泻⽽出，
与某⼈分享他们的⼈类图
这是给全体⼈类的礼物
那⽆关精神⼼灵
那是关于当个⼈
那是关于过⽣活
我⽣来要活在
这个⼈的形体⾥
这个幻境⾥
⼆元性⾥
还有什么能⽐那更具精神性？
过去五个⽉，我⼀直在摆脱万古的尘埃
那些来⾃我以为我应该是谁的⽆尽想象
……
在那下⾯，我开始瞥⻅
我⼀直在寻找的钻⽯！
呼吸、笔和纸
Chapter 6
愈来愈多时间流逝
每⼀个时刻都成永恒
每天当我要排流⽇图
我必须先努⼒想起那天的⽇期
我甚⾄记不得⽉份
这种情形以前从不曾发⽣
⾏星过境相当奇妙
我逐渐⼀点⼀滴地了解
未来⼏天，我任何开放中⼼
都不会被⾏星定义
⾏星的确要让我做⾃⼰
虽只是⼀扇⼩窗但已⾜以窥⻅我⾃⼰！
六⽉解读后，这⼏个⽉⾏星⼀直定义我的情绪中⼼
我⼀直没有机会
体验我的开放！
我还有⼏天的时间，它们会回来
会再次定义我的情绪直到⼀九九九年⼆⽉！
噢，我不能⼀直躲在掩护下了
情绪中⼼教我的事得要学
⼀九九七年⼗⼀⽉三⽇
上次写完后发⽣好多事
感觉好似过了⼏辈⼦
⽽实际上我静⽌不动
就在我的「⼈类图⽣⽇」前，⻨可敲了我的房⻔，要求进来。我
们聊了⼀会，他指着散落在四周地板上的所有流⽇图，问道：「妳曾
有过任何怀疑吗？」对此，我的荐⾻⽴刻回应「嗯哼」。我对那个答
案如此坦率有点吃惊，但仍然可以清楚感觉那是我的真我。
我接着补充，我未曾疑虑的⼀件事就是我荐⾻的回应，我已经渐
渐发现，那是我未解之谜，是我的真我，⼀个住在我内⼼的真我。除
了透过回应将它召唤出来之外，完全隐藏起来，不让我看⻅。在我说
着这些话的时候，那股不可思议的⼒量充满了我。
那天晚上，我做了个和奥修有关的梦。从拉六⽉为我解读的⼀个
⽉前开始，我就不曾做这样的梦了。在梦中，⼀位同是奥修⻔徒的⽼
朋友来找我，说奥修想⻅我。我⻜到奥修住的地⽅。我⾛进⼀个⼤房
间，朝坐在椅⼦上的奥修⾛去。我⾝边有很多熟悉的⾯孔。我⼼中对
他的爱，从我的胸中⻜奔⽽出。⽽他对我的爱，⽣⽓勃勃地在他的双
眼中闪耀。他叫我坐下，告诉我，我看起来很美，然后说：「帕提帕
塔，我希望妳帮忙，让我的⼈再团结在⼀起。」
那⼀刻，⼀切都安静下来，除了来⾃我荐⾻的声⾳「嗯嗯」。毫
不犹豫。⽴即的。然后随之是这些话：「我现在要过我⾃⼰的⽣
活。」然后，我就沉默地坐在那⾥。我的内在如此镇定，如此平静。
我知道这是我的回答，我的真我。房间⾥的频率随着我的答案荡漾出
去⽽改变了，很清楚可以感受到。奥修的眼睛以⼀种不可思议的⼒量
穿透了我，感觉好像《西藏度亡经》中的所有阶段，都从他的眼中涌
出，进⼊了我。我竟能完全镇定，让我很吃惊！
即使在梦中，我也⽆法相信。我内⼼暗想：「天啊！如果我不知
道这就是我的真实，我真的会⽴刻失控。」在梦中，⼤约过了三⼗分
钟，我什么话也没说，继续坐在那⾥。内在⾮常安静，我只是坚持真
我。我没有动摇，没有内疚，没有恐惧，没有羞愧，没有怀疑，没有
忧虑。房间⾥的能量变得愈来愈强烈，奥修的眼神变得愈来愈尖锐，
⽽我只是不发⼀语，坐在那⾥等待。最后，奥修露出⼤⼤的笑容看着
我，他如猫⼀样咧嘴⽽笑。他慈爱地摸摸我的头顶，然后说：「很
好，帕提帕塔，妳去过妳的⽣活吧。」
这个梦如此清晰，极度真实，因此，当我醒来时，我很惊讶发现
⾃⼰躺在床上，⽽不是和奥修在⼀起。我以前从来没有像这样坚持真
理过。在奥修⻔下那些年，我从来不曾对他说过「不」。是在这个梦
中，我才了解⼀种不同的⾂服。我觉得，这是奥修在我们共处的那些
年⾥，⼀直试图要让我了解的那种⾂服。我⼀直误以为是向他⾂服，
向他的社群⾂服。显然，真正的⾂服是向内在的能量⾂服，是这个能
量回应了奥修。那声「不」不是⼀个想法，它就来⾃我的体内，它来
⾃我最深沉的地⽅，它不是来⾃头脑，是我荐⾻的回应，向我展⽰了
我的真实，⽽且绕过了我的头脑。我的头脑绝对不会对奥修说出
「不」。
⼀九九七年⼗⼀⽉⼋⽇
⼀位会算命的朋友来访。我们的⼈类图⾮常相似，都是没有情绪
定义的⽣产者。我的头脑⼀直拚命扰乱我，它不断告诉我，我涉⼊⼈
类图太深，它会掏出⽕⼒强⼤的武器，实践我的实验对我及我的⽣活
造成了重⼤伤害。虽然我知道，不要因为它说什么就采取任⾏动，但
要我就这样不管它真的很困难。我的头脑很狡猾，它利⽤我⾃⾝的真
实经验，加以扭曲到刚好⾜以让我担⼼的程度。朋友问我，是否要帮
我算⼀下，我回应「嗯哼」。
这次解读把我头脑⾥的争辩炸成碎⽚。开始的时候，她说，她正
⾛进我内在⼀个空旷的地⽅，那是间庙宇，⾥⾯没有神。它是神圣
的，我必须停⽌可以做任何事的想法。我对任何事都没有控制权，能
量与我⼀起运作，我却⼀直试图要把所有事都变成⾃⼰的事，它根本
不是我个⼈的事⽽已，还有其他的事在运⾏。
她说，有个很巨⼤的东西，愈来愈聚焦、清晰，最后她说：
「喔，天啊！那是座巨⼤的⼈⾯狮⾝像，它正守护着妳内在的喜悦之
屋。」她告诉我，它⼤得令⼈望⽽⽣畏，我不能再把内在的喜悦推向
外在了，我必须将它视为我内在的庙宇。重要的是，我要知道，这座
⼈⾯狮⾝像不仅在守护这个喜悦，也在保护并注意着我。对此，我倒
抽⼀⼝⽓并⼤声说：「就像它在保护孩⼦⼀样保护我。」我没有告诉
她，任何有关我的赌城之⾏的事。
她离开后，我⻢上瘫平在床上，静⽌不动，等待着。那⼀刻之
前，我从未感受到这种全然的⾂服，彷彿⼀直抓住不放的那⼀⼩⽚的
我，现在放⼿了。我确确实实独⾃⼀⼈，⽽且⾮常平静。就只是等
待，完完全全地等待着。第⼆天是我的⼈类图⽣⽇，我整天都充满了
那种寂静和等待的感觉，即使是我和其他⼈在⼀起也是。
要开始这个实验，很简单，但我不知道，它会让我经历什么；⽽
要相信这个过程，其实并不容易。需要时间。每次我的荐⾻有回应，
我能够看出它似乎真的知道什么对我是正确的，所以我就会再⽣出多
⼀点点的信任。我并不是带着信任进⼊这个实验。我开始这项实验只
是想知道，真的依照「等待被询问」这个前提来⽣活，到底会发⽣什
么事。我并不知道，这个实验竟然打破了我活了这么多年来，所发展
出的所有⾏为模式！我并不知道，⽣命的每⼀个层⾯都受到影响，⽽
且所有的关系都会经历深层的蜕变。我现在明⽩，不可能知道前⽅有
什么，因为我从来不曾从这个⾓度⽣活过。这真的是新的体验。
等待持续滋⻓、深化
我感觉今年冬天其他⼀切都可能消失
只有等待会留下来
不做，不希望做，不因为不能做⽽沮丧
只有纯粹的等待
等待之中内在的⼒量持续滋⻓
我的能量愈变愈清澈
我⼏乎记不得等待之前的时光
我曾是那样的⾏动家？
我真的那样追逐事物吗？
想要的东西⾮要到不可的那个⼈真的是我吗？
那似乎已经是好久以前的事了。
⼗⼀⽉⼗⼀⽇，星期⼆，烘焙者咖啡
灰⾊的⼀天，寒冷的天⽓过境
太阳躲开我的眼睛、我的⾝体
咖啡与紫⾊让我保持温暖
此⽣我没有什么是确信⽆疑的
没有，除了我呼吸的
这⼀刻。相当不可思议，就这样！
很好玩，⼈们经过
打招呼然后闲聊
我胸⼝⾥对塞多纳这个城市有⼀种感觉
我感觉和他们很亲近，即使我也感觉像个陌⽣⼈。
我感觉是塞多纳社群的⼀部分
有时我会在烘焙者咖啡跑我的流⽇图
旁边好多⼈好奇观看，我只是等待、观察
看看是否有⼈问我任何我有回应的事！
和总是习惯贡献⾃⼰的过往的我，是如此不同！
我不认识的⼈想要我跑他们的⼈类图，我有回应
我解释⾃⼰并⾮认证的分析师，但很乐意分享我逐渐了解的事
情。我充满敬畏，这些⼈以正确⽅式来找我。他们提出了是∕否的问
题，因此我可以回应！
我和他们⼀句话也没说，但也许我的能量场说出了⼀切？
他们是陌⽣⼈，⽽他们似乎知道
我整个⼈⽣从解读之后已经改变了
它给了我那把通往⾃⼰的钻⽯钥匙
发现⾃⼰内在的宝藏
我只和⼈们分享那颗钻⽯。
我已⻅到它所带给我的。
它也可以带给其他⼈。
⼀张⼈类图引发下⼀张，不久，我猜想那真的是种病毒
我的⾝体单纯地吸收了这个讯息
成为从我⼝中顺畅流泻⽽出的话语。
星期三，⼗⼀⽉⼗七⽇
就是今天！
我⼊住城⾥⼀间美丽的渡假中⼼
我想要完完全全⼀个⼈
我不想和任何⼈接触
⽉初我来看过这个地⽅，确认可以预订⾛廊尽头的房间，如此就
不会有⼈出现在我的能量场。
我准备这个地⽅所花的⼼思，让我想起以前恋⼈要来找我的时
候。但我要⻅的不是外⾯的恋⼈，这是我花了⼀辈⼦在找的恋⼈。我
要和我内在的恋⼈相⻅。我要⻅到我！今天是没有任何⾏星定义我情
绪中⼼的第⼀天，这是解读五个半⽉以来的第⼀天，我可以在所有开
放中⼼都没有被填满的情况下，体验我⾃⼰！
我很酷！
我不敢相信！
我很酷！
我真的很酷！
发现我⾃⼰，这真是奇迹
⾝边没有其他⼈，也没有⾏星和我嬉戏
我真的很酷，⽽且很平静。我充满敬畏
⼀辈⼦都情绪化，⽽且以为那就是⾃⼰
现在这⼀刻，就像把脚放在沁凉的⽔中，超级甜美！
体验⾃⼰内在的冷静，很深刻的感受
此刻持续进⾏，今天和⽣命中其他的⽇⼦都不同
好像活在我以前所谓的冥想中
也许那些时刻就是我在做我⾃⼰
情绪没有定义头脑也没有定义
没有感觉 没有思想 只有内在不可思议的平静
…… ……
我⼀直⾮常急躁，⼀辈⼦情绪化
也因此受到惩罚，总是被命令别再情绪化
别再哭，别再歇斯底⾥
发现原来那从来不是我，我确实尝到那滋味，就是现在
⼀直感受到我的平静，那真是美好
从姊姊⼿术后我照顾她开始，她就藉着问问题，成为我很棒的⽀
柱。她很有兴趣想知道透过⼈类图之眼看到的⾃⼰。她想请拉为她解
读，我们说好等拉到加州，她⻜去那⾥，然后我去和她碰⾯。
感恩节前⼏个星期，她和我谈到照顾⽗亲的事，他已经不再能照
顾他⾃⼰了。她问了我各种问题，很明显，让他和我⼀起住，对我来
说是不正确的。但我对其中⼀点有回应，就是在塞多纳⼀带找找看是
否有不错的疗养院。⻨可和我发现⼀个真的很不错的地⽅，我们去纽
泽西过感恩节时，把介绍⼩册⼦也带着。
从我夏天照顾姊姊琪卡⻅到⽗亲之后，他的状况恶化得很快。看
到⽗亲变得如此虚弱⽽且健忘，真令⼈伤⼼。他⼀直都那么强壮。很
清楚，他不能再⼀个⼈住了，他⽆法照顾⾃⼰，不记得要吃药或吃
饭。对⼀个纯粹的个体⼈，需要⾃⼰动⼿做事情、保持独⽴，可以想
象这个景况对他有多么难受。
我试着找到适当时机给他看看介绍⼩册。⻨可很棒，⼀直问我问
题。⽗亲是个⾮常情绪化的⼈，因此时机很重要。在我回应就是现在
后，我问⽗亲，他愿不愿意看看在塞多纳我家附近⼀家疗养院的介绍
资料。他情绪⽴刻激动起来，我们想要把他送到疗养院，我们怎么可
以这样？他很好，可以照顾⾃⼰，他不需要任何⼈的协助。我什么也
没说，但我内在的感觉可以知道，他有多不安。我只是等待。
最后，我们沉默地坐了⼀会之后，他说：「妳到底要不要给我
看？」那真是完美，因为他问了我⼀个是∕否问题，那可以带出我真
实的回应。我说：「嗯嗯，如果你不想看，就不要。这件事，我不会
强迫你，只是看看那个可能性。我不想要你做任何你觉得不舒服的
事。」那是我的真⼼话，他感觉到了。
他盯着我，就这样看了很⻓⼀段时间，最后终于说：「我再也记
不得要吃药了。还有，我在停⻋场找不到⻋。」然后，他敞开⼼胸，
开始告诉我，所有的事情对他来说有多困难。最后，他⼜问了⼀次，
想看看那些介绍⼩册。看了⼀会⼉后，他甚⾄对有不同公寓房型可以
选择，感到很兴奋。我告诉他，他们有⼀间公寓可以让⼈试住，可以
住进去实际看看，感觉那个地⽅怎么样。他喜欢这个概念，说他会想
想看。这让我很⾼兴，因为我知道，他是情绪型的⼈，需要时间。
我们在⼀起共度了⼀段甜美的时光，我尽⼒帮他安排事情，这样
会在他仍是独居的时候，可以轻松⼀点。但我清楚知道，他不能再⾃
⼰⼀个⼈住了。⽽我很感激，在这个状况发⽣之前，我懂荐⾻的回
应。因为我知道，开始回应之前的那个我，会提议要他来和我们⼀起
住，⽽且我知道他会接受。天啊，那对我来说错得离谱，⽽且⾮常可
能导致我⾝体⽣病。
等我回到塞多纳，姊姊问我，能否帮忙提醒爸爸吃药。早上她可
以负责，上班途中过去看看，我可不可以每天晚上，在电话中带他⾛
⼀遍程序？我有回应，也这么做了。但那是⼀齣你不知道该笑还是该
哭的悲喜剧。我会打电话给他，他会在⼀个房间接电话，然后必须⾛
到另⼀个房间去拿药，但在他⾛去另⼀个房间的途中，他会忘记我在
电话上。我可以听到他在另⼀个房间吹⼝哨，忘了⼀切，药丸和我。
他爱吹⼝哨。我会对着电话，⽤最⼤的⾳量叫唤：「爸，爸，拿起电
话。」最后，他会经过卧室，听到我的呼喊，然后他会渐渐想起来我
在电话上。接着，我会试图要他⾛去另⼀个房间，然后拿起电话，甚
⾄不会提到药丸的事。那样似乎有⽤，有时候。
他设法度过这段艰困的时光，直到终于在⼀⽉搬到塞多纳。他喜
欢每⼀位⼥⼠。在他这个年纪，⼥男⽐例对男⼠真的很有利。⽽且他
很浪漫。我⽗亲是个纯粹的个体⼈， 和 通道定义了他的情
12-22 39-55
绪中⼼。结果，他很享受住在那⾥，⽽且⼀个⽉内就交到了⼥朋友。
⼗⼆⽉⼀⽇，塞多纳
我想那是从⼈类图之后
我爱⾃⼰的其中⼀项
我变得「有⼈性」，这⾮常神奇
带着它所有的
剧变
洞⻅
误解
限制
⼀切！
过去这⼏个⽉来，对⾃⼰⽇渐的理解，让我得以如此深刻地理解
我整个⼈⽣。我感到，过去的「错误」所带来的恐惧逐渐消退，⽽其
带来的学习是如此深深嵌⼊我的内在。我的⼈⽣⼀直是如此激烈，探
险常常会带我进⼊极为⿊暗、孤独的地⽅，我从来不觉得我能找到路
回来。
但现在，不管我的⼈⽣或是我看来有多怪异
时时注意着⾃⼰的那个我从来不曾离开我
它让我采取决定性的⾏动，⽆需害怕会发疯
我外在的⾏动，在很多⼈眼⾥可能视为诡异且混乱
但我知道这些怪异的⾏动、⾔语、奔放的想象⼒
真的揭露出我并将我带⼊清明的神智。
进⼊我⾃⼰真正的清晰内在，⽽不是他⼈的看法！
每⼀次的荐⾻回应带我更接近
内在的平静以及和⾃⼰内在的真实更校准
天啊，我这些⽇⼦可以如此洋洋洒洒
笔和纸对我就有如呼吸⼀般重要！
⼗⼆⽉五⽇
我愈是等待
……
和周遭的世界愈是格格不⼊
我发现⾃⼰常常在派对、聚会、团体活动场合
……
于现场发⽣的种种感到如此置⾝事外
但这种感觉很对，⽽且出乎意料地也不再重要
因为我完美地融⼊我的内在
我正在体验做⾃⼰的美好
我的内在权威以如此的内在⼒量充满我
我未曾这样过
它以不可思议的喜悦充满了我
我感觉好似⾼⻜天上的⻦⼉
可以深深地放松
所有那些努⼒去了解、努⼒去想通、努⼒去做对
努⼒ 努⼒ 所有那些努⼒，喔如此深沉的疲惫！
…… ……
现在的⽣活是简单地如此令⼈难以置信
活在等待中，等待回应的出现
如此，我的能量才会前往对它来说正确的去处
发⽣的事、我去哪⾥、我做什么、我和谁在⼀起
都不再是我所能掌控
⼗⼆⽉九⽇，烘焙者咖啡
我再也不会感到筋疲⼒尽了
就象是全新的⽣命，全新的我
疲倦，是的！经过真正体⼒活动后甜美的疲倦
还有躺在床上那种不可思议的感觉！
但不是筋疲⼒尽，不是能量耗尽
当我等待回应，能量总是充盈饱满
过往我总是沮丧，因为我的内在有那么多要给出去
要分享，⽽且我多想别⼈找我做事情
……
尤其是⼈类图的事
连那个现在也消失了
我充满了真实存在的未知与朝⽓
想要知道的欲望消失，转变成对⾃⼰⼈类图的理解
掌握荐⾻的知识让我的头脑不再剧烈搅动！
因为知道了，不再需要知道其他了
那⾥的疑惑真不可思议
关于，喔，好多数不清的事
纠缠了我⼀辈⼦，想要知道的需要
已经不在了
随着⼀个⽉⾛到下⼀个⽉
在我等待时
我的存在充满了我
然⽽我⽆法以⾔语形容
因为我毫⽆头绪
每⼀次的回应都透露了⼀些事
每⼀个是
每⼀个否
告诉我那么多
那是要发现真正的我
在⼀层⼀层之下
……
⾚裸裸
……
天啊 做我⾃⼰多么美好
……
在这个空间
我看着⼈们离开我的⼈⽣
我看着⼈们进⼊我的⼈⽣
我感觉到来⾃周围⾏星的拉⼒
⽽且知道没有什么要我做的事
除了回应，如释重负的深深叹息充满我
数星期之后
我不知道这种渴望还在我体内
我知道它会被摧毁，就像以前⼀样
但是，喔，这种痛
⼀点也没有更轻松
我的梦想
从我紧握的双⼿中被夺⾛
这种毁灭让我彻底粉碎
然⽽瞬息之间⼜是多⼤的祝福
我如此庞⼤的能量卡在梦想的欲望中
我甚⾄搞不清楚是怎么了
我深刻地感到解脱，那痛苦终于消失
我觉得从紧紧被嵌⼊的内在释放出来
我的能量唯有经过彻底粉碎才能被释放
⼀开始以为我会死，那痛苦如此巨⼤
好像⼀把正中刺穿我⼼的⼑
但⼑刃锋利、⼲净
那⼀刺如此完美，炽热的灼痛圆满达成任务
伤⼝⼏乎就在形成的同时愈合
我未曾以如此闪电般的速度经历粉碎
我不再害怕它们来临
我独⾃⼀⼈
总是回到这个状态
我⾃⼰⼀个⼈
⼆⽉，在加州，和姊姊⼀起
我不知道为什么这么久没写
也许我对等待愈来愈⾃在
当等待令⼈难以忍受，写作可以释放我的能量
就像打开⼀辆过热汽⻋散热器的盖⼦
我刚从洛杉矶回来
我和姊姊在那⾥碰⾯
和彼此以及⼈类图在⼀起
我请拉解读了我的流年 信息令⼈惊奇
……
我来年的第⼀份个⼈⽓象报告！
拉解释了我明年将得⾯对
以及处理的主题
在这过程中我将能获得所有需要的协助
我随⾝带着⾃⼰画的⼈类图，像张海报那么⼤。我根据﹁共鸣魔
法﹂课程上课内容整理出我个⼈拥有的⽘的信息，都在上⾯。我好爱
所学到的关于⽘的知识。每⼀个⽘解释的⽅式⾮常好，我可以不需要
查阅每⼀个个别的⽘就可以分享更刻深的闸⻔知识，这些信息强⼤有
效，却⼜那么简单！
我得进⾏另⼀个关于我的⽘的计划。这⼀次得以视觉呈现，所以
尺⼨最后才会变得如此⼤。我需要看到我的共鸣与和谐，以及依每⼀
个⽘分组的所有闸⻔。同时看到我所有的尝试与错误，真是神奇。以
这样的⽅式看⻅⾃⼰真是不可思议。我把它带着。我想拿给拉看，想
知道我是否⾛在正确的道路上，但我也知道我不能。得要有事发⽣，
让它随回应出现。如果没有，我就把它带回家。
我去给拉做流年解读，之后他问我要不要喝杯咖啡。我有回应，
我们就坐着聊了⼀会。他说了些什么，然后我就伸⼿去拿海报，摊
开，开始问他。他把它从我⼿中拿过去，坐着看，还仔细读，感觉彷
彿好⻓⼀段时间。我有点紧张。
然后，他说我已经了解它了，但他建议更改两个字，这⼀改⼀切
就此不同。只是从这⼩⼩的改变，我更加了解⾃⼰。
姊姊和我在洛杉矶碰⾯，我们⼀起度过美好的时光。拉为琪卡做
了她的第⼀次解读，她回到饭店房间时，拉跟她说的话让她充满活
⼒、兴奋不已。关于她的情绪，她知道、也懂了，深深地松了⼀⼝
⽓。对事物拿不定主意，她以前总觉得是⾃⼰有什么问题。她发现她
的情绪有波动，也明⽩了为什么她向来会有那样的感受。我喜欢和她
分享这些事，这让我们甚⾄⽐原来更亲近！很难相信，我们⼩时候多
常争吵，多痛恨彼此。现在，她不仅是我的姊姊也是我的朋友。
我们也请拉为所有的家⼈解读。家⾥每个⼈的⼈类图都摆在桌
上，他就好像墙上的苍蝇，看着我们全家⼈的活动。真是不可思议。
所有那些讯息，⽽且是真实的讯息，怎么可能从那些图就看得出来？
真是太令⼈震惊了。
当拉在说的时候，看着我⽗⺟、哥哥、姊姊和我的⼈类图，童年
的影像⼀幕幕闪过 真实的往事。有⼀次，拉说到我们的⼤哥，我
……
们两个都很爱他。拉说他是个圣⼈，以及其他⾮常确实的事情。⼤哥
⼏年前死于⼼脏病，他有开放的意志⼒中⼼。突然，我感觉眼泪从我
的脚趾往上移动，充满了我。它们准备要从我的眼睛流出来，此时，
我充分意识到，我并不觉得悲伤，那不是我！因此，眼泪从头到尾没
有流下来。⼏秒钟后，我姊姊开始啜泣，我⼀只⼿环抱着她，我能够
感受她所感受的。然后，她停⽌哭泣，拉问她是否还好，她说是，他
继续解读。
稍后我了解到，我的⼀⽣有多疯狂，不只是因为我姊姊，⽽且也
因为我⽣命中所有情绪型的⼈。我开始想到，开放、没有定义的中
⼼，因为没有通道，没有固定的讯息在流动，开放的中⼼会更快接收
到讯息。就像这个例⼦，我姊姊的眼泪淹没了我，更快准备好要从我
的眼睛流出，因为没有通道会限制它们。但是，对她⽽⾔，这感觉必
须通过固定的路径，⽽这要花更多时间。我终于明⽩，这是为什么总
是我先哭，每个⼈最后都是在安慰我。我哭的其实是他们的眼泪啊！
喔，明⽩这⼀点，是多不可思议啊。
我也了解，好多⼈看起来并不情绪化，只有在我跑了他们的⼈类
图之后，才看到他们是的。⽽我却总是看起来情绪化。光想到这就真
有趣。
我⻜回塞多纳，我姊姊回纽泽西。我们知道很快就能再⻅⾯，因
为⼀⽉爸爸搬⼊塞多纳的疗养院时，她会陪他⼀起⻜过来。回来之后
⼏天，那位陪着拉在洛杉矶并为他安排⼀切的朋友，打电话来说，他
们在那边的⼯作结束了，正在考虑要来塞多纳，问我愿不愿意帮拉安
排⼀个⼀天的课程，还有⼀个⼊⻔之夜以及解读？我的回应是个⽴即
的「嗯哼」。我愿意吗？喔天啊，我⾝体⾥的每个细胞都在跳上跳
下。有⼈问我，请我帮忙⼈类图的事。我好兴奋。我想要做这事好久
了。
我从解读之后开始回想，在塞多纳，「四种类型」的课结束后，
我开⻋去接拉。要我不开⼝提供协助，对我来说，是全世界最困难的
事情。我多么想把⼈类图带进这世界，但我知道，我必须等待，让⼈
家问我。现在，六个⽉之后，终于有⼈问我了。
你可以想象，有多少现成的能量等着想要化为⾏动！安排那些活
动、帮他们找住的地⽅、联络⼤家、想办法去凤凰城的机场接他们。
我充满喜悦。我是个快乐的荐⾻⼈！和我朋友合作，安排拉来塞多
纳，事情并不容易。有那么多事是我想执⾏，但她不想的。我看出
来，我们的⼯作⽅式⾮常不同；⽽且，虽然我是被问所以来帮忙，但
我必须在她控管下做事。那不是令⼈愉快的经验。我确定，我的荐⾻
绝对不会再回应要和她合作。但当我问拉这件事时，他说我的荐⾻永
远只是在回应那⼀刻，⽽且它根据的只是那⼀刻，对我⽽⾔什么是正
确、健康的。当我了解，我的荐⾻可能很容易会把我再放进另⼀个像
这样的情境时，我⼤为震惊。我知道，我的头脑绝对不会允许我再次
和她共事，⽽且它会确保我下次说「不」。让荐⾻引导我，有时候可
能会真的很讨厌！
他们抵达的前⼀天，我有⼀个很奇怪的体验。我正在家⾥做某件
事，然后我对着空空的房间说：「别把糖装进罐⼦⾥。」莫名其妙我
就说了这句话。他们到的时候，拉说起我朋友要他带着糖，结果袋⼦
在他的⾏李箱破了，所有东西上都是糖。我⼼⾥想着，哇！看来，我
的等待有附带的效果，直觉变清明了，我以前从来没有发现过。我的
开放中⼼忙着接受，遮蔽了我的直觉，我因此从未察觉。这些⽇⼦以
来，它似乎愈来愈⼤声、清楚了。
⼊⻔之夜挤满了⼈，我想⼤约来了五⼗个⼈。我很享受规画事
情，但我不喜欢受⼈控制。我了解，过去要控制我有多么容易。我只
会说是并服从，再也不是了！我正在进⾏⾃⼰的私⼈⾰命，我⾃⼰有
内在⼒量和内在权威，⽽且⾮常谢谢你，但我不需要任何外在权威来
控制我或告诉我要做什么。那并不是说，我不再接受任何可能。但那
要看它怎么呈现。我不是在这⾥被任何⼈或任何事控制，甚⾄我⾃⼰
的头脑！回应则完全是另⼀回事。
拉来塞多纳上了⼀天的课程
「如何在⼈类图中找到内在权威」
他在这⼀天传授的信息⾮常深奥
那真的是⼈类图的钻⽯
这⼀次我记了些笔记，但⼤部分的时候只是把它全都吸收进我的
⾝体。不可思议！那只是⼀天的课程，但在那⼀天结束时，我却如此
饱满。我⼀句话也说不出来。我甚⾄⽆法待在房间⾥。课程⼀结束，
我就跑出去晒太阳，然后双⼿环抱着⼀棵树。喔，这些⽇⼦我好古
怪。我好爱树⽊，先是我童年时的桃树，后来是爬树，然后，就从我
位在⾼⾼枝头上的位置看着世界。成年以后好久，我都还会爬树。最
后⼀次是我从印度的普那旅⾏回来的时候，那时我三⼗岁。我坐在加
州⼀处海滩⼈⾏道对⾯的⼀棵树上，看着所有⾛过的⼈群。我第⼀次
去普那时，⼀直去拥抱树。树⽊接纳我，我这个⼈，不问问题，不做
评价。它们是我的朋友。
我下课回到家后，还是说不出话来
我⾛进我的房间，关上⻔
让莲蓬头的⽔洒遍全⾝，我需要这⽔
然后，我躺在床上
完全清醒，完全静默
这次的经验和之前⼏次很不⼀样
我知道，完全没有什么是我要做的
也没有什么是我要知道的
……
除⾮有⼈敲我的⻔
问我，然后我回应
我深知⼊⾻
我⾝体的每⼀根纤维都知道
⽣命知道我住在哪⾥
⽏须担⼼没有⼈问我
因为这⼀刻，我知道，这⼀⽣
不管要给我的是什么，都会来到我⾯前。我甚⾄不需要离开我
的房间！
那种感觉，永远不会忘！
我等待。如果某件事没有发⽣，我知道，那不应该是我需要努⼒
让它发⽣的。我知道在这⼀刻，它只是还没有发⽣。在⽣命的开展
中，要信任它原有的样⼦。过去，所有事我都得使⼒，这再也不重
要，这种想法已完全消失。那已不归我管。
我并不是因为冥想⽽变得静默，我并⾮凭想象试图得到我所想要
的，我不是⽤正向思考来改变⼈⽣。我完全没有把任何这些⽅法⽤在
⾃⼰⾝上。对我来说，那些仍然全是某种形式的「做」。那仍然是⽤
眼睛看我的⼈⽣，说这是「好的」，这是「坏的」。我只想等待，看
⽣命会送什么给我，带什么给我，提供什么给我。我只想过该有的⼈
⽣。
我⽆法停⽌头脑去思考、⽐较、抱怨和唠叨。我能做的是，不要
依那些想法⾏事。不要让我的头脑⼲扰我⽣命中正在发⽣的事。我逐
渐明⽩，我的头脑对真正发⽣在我⾝上的事，或是我真正的需要毫⽆
头绪。因为如此，我的头脑总是试图假装它确实知道，它总是告诉我
「做这个」、「说这个」等等等等。
不让头脑⼲扰我的⼈⽣，⼀种全新的⽣活⽅式逐步形成。我等
待，看是什么来到我⾯前，让我也回应。我⽣命中的其他⼈知道，他
们可以随时来找我，问我任何事，不⽤担⼼是占我便宜，或者以为我
只是在当好⼈。他们告诉我，这给了他们不可思议的⾃由，在想要的
时候就能来找我，⽽且不管他们问什么，都能得到我的真实回应。他
们也知道，我不会⼲扰他们的⽣活。他们知道，如果来找我，尤其是
⽣产者的话，我会问他们问题，得到回应，真诚地帮他们找出对他们
正确的事情，⽽不是由我告诉他们，我认为他们应该做的事。
另⼀个不⼲扰⽣命的情况是，不⼲扰正在穿越我的事情。如果我
⼼烦或⽣⽓，不管是什么，我就随它去。我不会努⼒排解它，或「修
正它」，或「影响它」。我只是就让它这样。⾃从⼈类图之后，这对
我是新的作法。过去，我⼀直都在评断所有事是「好的」或「坏
的」，还有所有介于两者间的不同程度。如果某事物是「坏的」，或
者有任何「坏的」程度在内，我会试图从我的内在改变它或消灭它。
现在，没有「好」或「坏」。现在，⼀切都只是⽣命在流过、穿越
我。
我喜爱让所有事物进⼊我；我喜爱对某件事真的⽣⽓的时候；我
喜爱我充满欢乐与喜悦的时候；我喜爱感受到关爱；我喜爱我不在
乎。让我内在的所有窗户打开，是如此美好。就让事物吹进来，然后
停⽌。在所有吹过我的事情之中，真的知道我在所有这⼀切⾥有可以
依靠的锚；我的锚就是我的⼈⽣策略。⾝为⽣产者，我不是依照我正
在体验或思考的事情⽽「⾏动」，我只是等待某件事情，去回应。我
知道，没有回应就⾏动，只会带来疯狂。
我⼤部分的⼈⽣都活在这种疯狂中，那真是⼀种刺⽿的杂⾳。现
在，情况多么不⼀样。我的⼈⽣⾳乐不再是噪⾳，它已经变成⼀⾸交
响曲，⼀个时刻接着⼀个时刻地展开。它是交响乐团，包含甜美与笑
声、哀伤与痛苦、冷静与温暖。它是⼀切。
我在每次转变时，试图⼲扰、操纵和管理我的⼈⽣。那只造成更
多混乱和疯狂，⽽且过程中让我筋疲⼒尽。不要⼲扰，让它就是它原
来的样⼦，我得以放松进⼊所有穿越我的情况⾥。每⼀个时刻的⾳符
串起，成为美丽的⾳乐。它已成为⽣命本⾝的⾳乐。我的⽣命。
夜之声
那是什么声⾳
我⽴刻提⾼警觉
在我的床上
黎明前好⼏⼩时
⼜来了 现在⼜有
……
我起床查看
什么也没有
……
到处都没有声⾳
回到床上
……
⼜有声⾳
……
它回来了
……
然后我笑了
那是我的睫⽑刷着枕头套的声⾳
当头脑⽆声
夜晚寂静
你甚⾄可以听到树叶从树上掉落
扫过地⾯
……
另⼀次陶斯之旅
看来我⼜要去陶斯。我收到电⼦报，上⾯有拉将在三⽉教授的课
程的所有信息。我对「性欲」的那堂课有回应。我真的很想透过⼈类
图的眼光来了解那件事！我还回应了⼀堂「灰⾊课程」的课。看起来
很抽象，但我的荐⾻有回应，所以我们会去。⻨可想要开⻋，和我在
「灰⾊课程」上碰⾯。因此，我会提早⻜去，然后⼀起开⻋回来。
我⻜到新墨西哥州的阿布奎基，然后再度转搭接驳⻋到陶斯。我
很⾼兴，头⼏天能住在旅馆⾥，因为我的班机误点，等我到陶斯时，
天⾊已⿊⽽且很冷。我登记⼊住旅馆，快快吃完晚餐，回到我的房
间，⽐我上次来这⾥时要冷多了。明天，性欲课程就要开始。
在课堂上，拉说的某些话触动了我。他说，只看我们⼈类图中的
红⾊部分，单独看潜意识定义，然后再单独看意识定义。我等不及要
这么做，因此在休息时间，我⽤⼀张空⽩的⼈类图，动⼿涂上红⾊。
我很震惊地发现，这个潜意识的部分是⼀个反映者。我记得，盯着这
张图，我所看到的让我感到很困惑；然⽽，同时我可以感觉到，这种
形态的我所透露的真实。我总是感到⾮常开放，我总是感到被其他⼈
穿透，⽐我的开放中⼼显⽰的状况更常。当我涂上我的意识部分，也
就是我的个性时，我发现，这个部分是投射者，唯⼀有定义的通道是
。我总是⾮常清楚地意识到⾃⼰是「领导者」，这是从⼩学我被
7-31
选为班⻓时起，我这⼀辈⼦都知道的事情。
我不能说，我在那⼀刻就了解它所代表的所有意义，但光是看着
这样⼦的我，就已对我造成很⼤的冲击。稍后，拉谈到「乘客」与
「⻋辆」这两个层⾯。乘客是意识层⾯的⾃⼰，可以说是「我所认为
的我」。⻋辆是潜意识的部分，在⼈⽣之旅中载着我们，不管后座的
乘客想什么、渴望什么，以及试图控制。这种看法⾮常发⼈深省，我
内⼼有什么似乎被触动了。
有时候，我真的很痛恨听到真相。发现我的性欲是关爱，可真骇
⼈。我不想要那样！但它就在那⾥，逻辑直⾯⽽来，⽆从逃避。我可
以看到，这⼀辈⼦我有多努⼒要表现得很「辣」，⽽我根本不是，我
很冷静，⽽且⽆处可躲。如果我不曾亲⾝经历过，我不会相信我很冷
静。喔，要接受我很冷静⽽且不热情，真是⾮常困难。花了好多年才
终于安于这个事实，并且真的能欣赏，这就是我真正的样⼦。在课程
中，我唯⼀放松的时候，似乎是休息时间。我不知道，它为什么影响
我这么⼤。我猜，有些我对⾃⼰深层的幻象粉碎了。
我把眼镜放进⼝袋⾥。我想要感受雪落在我脸上，我爱那种感
觉。我⽿中的⾳乐和我脸上的雪对我帮助很⼤。为什么这⻔课这么让
我不安？只有在休息时间，我才能呼吸。我不想听⼤家说话。我的内
在没有空间，其他⼈没有被摧毁吗？我是唯⼀濒临崩溃的⼈吗？我的
头脑如此激动⽽愤怒。「冷静」到底怎么可能性感？关爱？真是⽆
聊。我的脸很冷，这真是⾮常愉快的感觉。啊！让⼀个冷静的⼈平
静，⿁扯。为什么我的反应这么⼤？我⼜为什么这么⽣⽓？我⼏乎可
以察觉到，另⼀次粉碎就要来临。我从来没有这么执着过，除⾮对的
是⼀个幻象。
在灰⾊课程之后
我的天啊
……
这⼀次我真的准备好要烧掉所有⼈类图教材了
我好饱，好像吃了太多好吃的东西
⼏乎要吐了
我受不了再听到关于任何什么的任何事
⽽且我不想讲话
我只想独⾃⼀⼈
还有别再跟我说任何⼈类图的事
除了实践它！那就是我唯⼀想做的事。实践这⻔知识！
我爱这个实验
Chapter 7
进⾏这个实验即将满⼀年，已经不再感觉⾃⼰是在试图逆⽔游泳
了。过去这⼏个⽉，我了解在⼈类图之前，我的确⼀辈⼦都在往上逆
游，习惯使然，已经成为常态。这也让我明⽩，为什么停⽌发起后，
我会那么疲惫的原因。对⼀个⽣产者来说，发起就像逆着⽔流往上
游，那样做很耗能量，要使⽤极⼤的能量去处理所有的抗拒。⽣产者
有巨⼤的能量，但如果能量没有正确运⽤，⾝体与⼼理的耗损最终会
造成伤害。
我也看得很清楚，在⼈类图之前，我是让头脑掌控我的⼈⽣。头
脑是厉害的伪装⼤师，在荐⾻中⼼上场之前，⼀直在耍我。头脑有⼀
个装满戏服的⾐柜，⾜以媲美任何⼀齣百⽼汇的⼤戏，它可以拉出⼀
件戏服，⼀眨眼间就换好，永远可以成功骗过我，相信每⼀次的新造
型。过去⼏个⽉，头脑因为荐⾻的回应变得很愤怒，我因⽽可以看清
楚它，也才知道它有多么聪明。
我花了将近⼆⼗年，学习在冥想时观照。这是个不可思议的⼯
具，但如果不知道内在做决定的是谁，很容易会把权⼒交给某个外在
的⼈，或甚⾄是头脑。有⼏次我注意到，针对某个决定，我的头脑会
如何利⽤⾔语，试图要我反抗荐⾻的回应，⽽那些⾔语听起来⾮常类
似我这些年来所遵循的，以为就是来⾃于我的本⼼！那真的很令⼈震
惊。过去这⼗个⽉以来，即使是最微⼩的决定，我都尊重荐⾻的回
应。「你要喝咖啡吗？」对荐⾻中⼼⽽⾔，决定是⼤是⼩，并没有差
别，它只是回应，它是个回应机制。做为⼀个机制，它⼀开始有点⽣
锈，因为它很久没⽤了。荐⾻中⼼对来到它⾯前的事，开启或关闭，
⽣锈的是这个要开启和关闭的铰鍊。所以每⼀次的回应，不管多⼩，
都有助于这个机制再度运作。⼀旦开始了，铰鍊会⾃⼰保持在上好油
的润滑状态，⽽荐⾻就可以持续回应。回应时，荐⾻所说的是，对这
件事是开放或是关闭。荐⾻中⼼随时都是准备好，可以问；但是它的
能量不是可以⼀直⽤的。我从实验中对此有深刻的体会。
过没多久，回应就成了我过⽇⼦的模式。我不再需要想着它，努
⼒让⾃⼰闭嘴，或抵抗诱惑，克制发起事情。回应牢牢扎根在我⼼⾥
了。这个阶段，困难的是⾯对我原先信以为真的幻象。这是崩解的时
刻，⾮常痛苦。因为不管是不是幻象，正在死去的是我以为仍是属于
我的那部分。实验到第⼋年开始，粉碎停⽌了。
这⼏个⽉以来，我清楚看出，头脑⾯对荐⾻的回应毫⽆招架之
⼒。我看着它试尽书⾥的所有花招（它现在还是！），想夺回它的权
⼒，但始终⽆法成功。即使当我得⾯对⼈⽣四分五裂，我也不想和荐
⾻的回应对抗，不管头脑怎么逼我。我会维持这种戒⼼，⾄死⽅休，
因为头脑绝不会放弃。它会打个瞌睡，也许冬眠很久，但它绝对不会
离开。
有⼀件很重要的事，我要在此清楚声明。我从未因为实验这样⽣
活⽽获得我所想要的任何事物。有这⼀切的崩解，注定不会有这种好
事。这让我有点想笑了，因为如果最后得不到想要，为什么要进⾏这
个实验？我可以解释为什么要这么说。在开始的阶段，我⼀直在注意
我想要的有没有发⽣，想要却没有得到，成为我看待所有事情的标
准。现在，我已经看得很清楚，这正是痛苦的根源。这种折磨持续了
好多年，只要我还想要事情照我想要的⽅式发⽣，痛苦就会持续。
但即使是在我经历崩解的那些年，我也⼀再看到，⼈⽣如何完美
开展，即使我想要的、希望的、或认为应该发⽣的事，我都没有得
到。我却可以从发⽣的事，以及其发⽣的过程，得⻅其中的美丽。这
让我充满敬畏。过去，我也常对精采壮丽的事情有敬畏的感觉，但
是，这种敬畏很不⼀样，只是简单的⽇常事物，未经我的⼲预，也会
⾮常完美地展现。最初那⼏年，在展现的时刻，我不⻅得都看得到，
但事后回顾，我总是可以发现我的⼈⽣是如何完美的发⽣。
在某个时刻，我想⼤约是第五年，这种状况有了改变，变成我拥
有的就是我想要的。不是事后回想，⽽是在⽣命感应的那⼀刻。这绝
⾮妥协，也不只是接受命运的安排那回事，⽽是兴奋地了解到，我⼈
⽣中所拥有的正是我想要的。⽣命透过每⼀次荐⾻的回应所带给我
的，对我是最合适的。这是⼀⼤转变，也让我发现纯粹的魔法就存在
于⽇常⽣活中。
不过，让我们回到我在故事中的时刻吧。实验的第⼗个⽉，我仍
然疯狂写⽇志！
四⽉⼀⽇，在床上
过去这⼏个星期
我对⼈类图的深究
似乎已消退
⽽我认为
这和愚⼈节⼀点关系也没有
我不知道，这是否是暂时的，这就是正在发⽣的状况。我必须等
待，看看什么会展现。⽆法从这⾥得知未来。从来没有。我只能活在
此刻，然后看看要带给我什么。
我好极端，我不是全满就是全⽆。我记得有个朋友开玩笑地问
我：「妳没有中间地带吗？」我的荐⾻还回答「嗯嗯」，然后我们两
个⼤笑起来。
那是关于荐⾻我学到的另⼀件事，它对⼀切都会回应。它不会分
辨说的是严肃的事情或只是开玩笑，它就是回应，它甚⾄会回应我在
餐厅偶然听到的其他⼈的对话！
有时候，我觉得好像⼀头怪物被释放了
⼀头强⼤的怪物
某种转变正在发⽣。我可以感觉到。⼈们还是发现了我，要我帮
他们看⼈类图或谈⼈类图，然⽽我内在有别的事在进⾏。
我对⼈类图的探索⼀直都很个⼈且⾃我，从来不是关于我要成为
⼀个分析师。它总是关于我要成为我⾃⼰。潜⼊逻辑的清澈冷⽔中，
⾮常美好。整个宇宙是如此合乎逻辑，让我深深敬畏。
我以前敬畏宇宙的神祕。现在内⼼有了这些了解，以公式和物理
和数学为基础，我的敬畏更强烈了！
感觉好像我必须更深⼊整个⼈类图系统，直到我⾃⼰了解。拉如
何为我做第⼀次的解读，他如何得到给我的讯息。我不知道是因为必
须这么做，甚⾄不知道我已经正在做。我只是持续尊重每⼀次的回
应，到最后，所有这些课程我都去上了。
荐⾻回应掌控了我的⼀切，这让我全然为之着迷。我就让它带着
我去上课，去买书和录⾳带。倾听、并深深吸收所有这些不可思议的
知识。我⼏乎要得到⾃⼰的解读了 ⼏乎。
……
但是还缺⼀块。拉在我的解读⾥谈到 号闸⻔第五⽘的基因⾓⾊
59
和它的诱惑，是来⾃荐⾻中⼼的⼀个主题。直到在陶斯上了性欲课程
之前，这都是个谜，我甚⾄不知道⾃⼰试图要解开它。他继续谈这个
不同的⽘之后，我终于明⽩他表⾯的意思，以及他是如何取得对我的
认知。诱惑是⼈类图中任何第五⽘的主题。
同样的理解也发⽣在他上课时提到，有些⽘是个体⼈、有些是家
族⼈⽽有些是社会⼈。他解读我的时候说过，就连我的家族闸⻔也很
个体。另⼀⽚拼图归位了。
我从不知道我在做着这⼀切。虽然这⼀切都发⽣在我的潜意识，
但真的在发⽣。
我从不知道，这对我有多重要，从知识的公式中看出，拉如何从
解读中得出他告诉我的事情，这⾮常⾮常重要。回顾时我才深深了解
这⼀点。
我没。有。办。法。接受我之外的任何⼀个⼈告诉我「我是
谁」。他不可能是预⾔者。透过我⾃⼰亲⾝的体验，⼀天⼜⼀天，已
经证明这所有的讯息都是真的。我全⼼全意潜⼊这个实验中，根本不
知道⽔究竟有多深！
我必须。
我不能就接受拉的话。
我不能。
我必须⾃⼰看到。
我必须⾃⼰发现。
关于⼈⽣策略与内在权威，已经证明是真的 然⽽，我必须持
……
续钻研⾃⼰个⼈的⼈类图研究，直到我理解他所⽤的⽅程式。我这些
想法，我甚⾄不曾意识到。我必须理解，我的解读所根据的公式。只
有到那个时候，我⾃⼰才能真正得知，是那个系统，⽽⾮那个⼈。这
很重要，不是那个⼈。这辈⼦我不想再重蹈覆辙。上次我就是那样看
奥修，⼏乎毁了整个灵魂。
我必须⾃⼰领悟那是以逻辑为基准的系统，这才能帮助⼈们明
⽩，并勇敢做⾃⼰。它以此为基准，不是以⼈为基准。我必须明⽩，
不是拉⾃⼰在我⾝上看到什么，所以告诉我看到什么。基准必须植基
于系统的公式⾥，这套系统教导内在权威，因此，不可能是由外在权
威来告诉⼈们应该做什么。必须是这套系统展现出⼈们如何得到他或
她⾃⼰的内在权威。否则，这套系统就是个谎⾔。
确知的确是系统本⾝之后，我更加深⼊我的实验。我这⼀⽣可以
只靠等待与回应过活，公式的真实性被我发现后，好似对我吹了⼀⼤
⼝⽓，把我更深深地推向⾃⼰。也许在潜意识，有某个部分的我还撑
在那⾥，因为尚未确认⽽⽆法放⼿？也许我的⽣存其实潜藏着⻛险？
我不知道。我只知道，现在我可以完全放⼿了。
于此同时，潜意识层⾯的探查也同样重要。拉关于我个⼈所说的
所有事，我不会轻易地信以为真。我接受，是以实验为前提，就是这
样。⾃那之后，我只信赖荐⾻的回应。如果荐⾻在拉告诉我某些事时
回应「嗯嗯」，我会听我荐⾻的回应。如果，是我误解了，我相信它
会在另⼀个时刻以另⼀种⽅式再回来找我。但在每⼀刻，不会有⼀丁
点的我，把我内在权威交给任何⼈，尤其不会给他。这点⾮常重要。
对我⽽⾔，这套系统真正的试炼就在于，如果荐⾻对拉正在说的
事情，真的回应了「嗯嗯」，⽽我相信那个声⾳，胜过相信拉告诉我
的事情。这绝不是过去的我会做的事。过去，对我的指导者或⽼师
时，我总是怀疑⾃⼰。
对拉不是这样的，这套系统带着我超越，天啊 我觉得好像⼀
……
只在空中⻜向⾃由的⼩⻦。
我知道，我的回应⼀直以来都在接受考验，我甚⾄佯装不知。现
在，陪审团已作出决定，判决是将我释放。⼀直到那时我才确信不
移，任何情况，我对回应的真实性坚定不移。
有其他的例⼦，很深刻的例⼦，触及我内在从未揭露的地⽅，从
来没有，现在也浮出表⾯了。我⽆法置信，这么简单的策略会将我带
到这样的情境。如果它不是如此奥妙，它的简单就会显得荒谬。
多年的误解与⻓久坐困于⾃⼰头脑的牢笼之后，我终于被释放，
可以⾃由离去
成为我⾃⼰
⽤我的⼒量
⽤我的真实
⽤我的等待
正是这⼀点，标⽰了我⼈⽣的开始
四⽉⼗⽇ 在空中
—
在凤凰城与纽约之间某个地⽅
看着每⼀件朝我⽽来的事情，然后
尊重着不管是什么样的回应
我知道，我的⼈⽣⽅向⼀直是正确的
经过这⼗个⽉的等待后，我现在知道了，毫不怀疑
任何我需要知道的事，最终都会在正确的时刻来到我⾯前
真正明了我⽆法控制，我没有选择，还有我唯⼀能做的就是等
待，就好像拿着⼀⽀魔杖，将我的⼈⽣施以魔法。活出「⾃我」真是
神奇，我什么也不知道，除了回应的那⼀刻，以及发现我是谁的惊喜
与快乐，恐惧消失⽆踪。
对任何事情的任何成⻅，在真理来到的那⼀刻，⻜到九霄云外。
听到从我⼝中发出的回应时，我常感到震惊，我从来不知道会是什么
回应。从来不知！
这些⽇⼦以来，我的⼈⽣⾥不再有那么多⼈了，和我之前的⽣活
真是强烈的对⽐。在这个实验之前，我的⼈⽣挤满了⼈；现在，我的
⼈⽣有了更多空间，不再发起事情让它相当空旷。不是空洞，有什么
不⻅了，不，这种空的感觉很对味。我不再忙着执⾏所有的点⼦。天
啊！光是这样就留下了那么多空间！
和 号闸⻔是我仅有的真正声⾳，嗯，让我真的没什么选择！
31 12
好玩的是，以前耗掉我⾮常多能量的事情，⼀件⼜⼀件，却再也不能
引起我的兴趣。
没有很多事拉扯我，或吸引我。等待占据了我的⼈⽣。⽽古怪的
是，我不再知道，我在等待什么，还是我只是在等待。我住在这个称
为等待的空间⾥，感觉如此活在⾃我⾥，好像所有零碎的东西都在转
动，移往它们正确的位置，好像拼图⼀样。路易斯．卡罗在《爱丽丝
梦游仙境》⾥有⼀句很棒的话：「在这世界⾥，我是谁？啊，那是个
⼤谜团。」那是这些⽇⼦正在解开的谜团！
我想到在此之前的⼈⽣，我⽤我以为的⾃⼰，覆盖在⾃⼰⾝上。
⽽且，是的，我喜欢。我有过快乐时光，那些都是真的，但在底层，
我从未停⽌寻找，⽽且渴求更多。我可以感觉，我的⼈⽣有⽋缺。那
些年，我⼀直在寻找。现在，不再有⽋缺，我也不再寻找了。
我花了将近五⼗年，根据外在的想法，努⼒去做对的事。什么都
⽐不上，从空⽆理念与理想 不管是奥祕的或是世俗的 的内在，纵
— —
⾝⼀跃进⼊⽣命，让纯粹的⽣命动能流过、穿越我。
当我回应，那是⼀股未经修饰、活⼒充沛的能量，卸下过去曾有
过的所有概念和情绪。回应源⾃于我的⾝体，既古⽼⼜新颖，然⽽，
我可以感觉到，它们也来⾃另⼀个不在我体内的地⽅，但也不是我的
头脑。
当我让这股⼒量从我体内涌出 不加修饰 不加改变 我
…… …… ……
的脸上浮现微笑 感觉到「喔，天啊 你现在就像三⽉的兔⼦⼀
…… ……
样疯狂！」然⽽，我知道，⼀切如此之正确 我是如何 不管怎
…… ……
样。
我爱这个实验！每天的情况只让我愈来愈喜爱等待，因为，除了
等待，看看什么会来，我再也不想要别的。
我现在真的看清楚了，我要的，我现在不要了！我现在明⽩，得
到我想要的，永远不会满⾜我。我只会想要更多，这是⼀个⽆⽌尽的
循环，直到死去。欲望似乎透过我头脑的⻔来来去去。这种欲望和我
荐⾻的回应毫⽆关联，也和我⽣来要过的⼈⽣⽆关。是我的头脑，永
远不让我脱离欲望的旋转⽊⻢。
我真正想要的只有找上我的事情 然后还有，我荐⾻有正⾯回
……
应的事。只有这样！我真的想看看，我的⼈⽣七年后是什么样⼦。差
不多要⾛完⼀年了，感觉好像⼀瞬间！这⼏个⽉充满了粉碎与重⽣，
把眼睛擦亮，如此，我才能真正看到。
我的内在有什么变得⾮常巨⼤，好像我怀孕了⼀样。我怀了我⾃
⼰，但巨⼤的感觉不只于此，还有丰富的⼈⽣滋味，好似以前从未曾
品尝过⼀样。当我和别⼈在⼀起，我尝过各种滋味，尤其是在普那社
区的那段⽇⼦。但在我⾃⼰的内⼼，从来没有过。
前⼏天，以前认识的⼀位桑雅⼠请我解读。那真是奇妙的经验，
因为以前的我极不可能和这个⼈有任何联系，但有个在加州的⼈告诉
她可以来找我解读。那是段神奇的时光 当我意识到⼈们真的从细
……
胞⾥接收这些讯息时，我的⾝体总是彷彿有⼀⽚涟漪穿过。
我可以感觉到发⽣在她⾝上的情况，我感受到她的转变已经开
始。我不知道为什么 但到⽬前为⽌，我的荐⾻对于做解读要收费
……
的回应⼀直是「不要」。我在这⻔知识⾥，还只是⼀个⽣嫩的初学
者，我不知道的还有那么多。结束之后，她想要给我点什么，⽽我对
看⼿相回应了「嗯哼」，让我们两个都很惊讶。我们两个都觉得，既
然我那么着迷于我的实验，我不会想要看⼿相这样的事。呃，我的荐
⾻可完全不是这么想。我喜欢这些让我惊喜的时刻。
她开始说出在我⼿掌中所看到的事。真是吸引⼈，因为和我的⼈
类图实验完全有关联！她说，⽬前我的⼈⽣有个断层，然后她倒吸⼀
⼝⽓，语⽓变得很强烈，她说如果其他⼈看我的⼿相，会说我快要死
了或是会⽣重病，别听他们胡说。有⼀条⽣命线的确断了，然后相隔
⼀点点的地⽅，有另⼀条⽣命线展开。
她继续说，这个断层是我⼈⽣中⼀个⾮常强烈的时期，我正处于
两个状态之间。那正是我从解读之后的感觉，我处在旧的我，和我荐
⾻回应后所发现的我。她继续说，这是个⼤转变，会花⼀些时间（七
年？）。然后，转变会完成，我将过着完全不同的⽣活。
我觉得，这⼏个⽉来我已经知道这个过程正在我体内进⾏ 活
……
在等待中 我也可以感觉到转变在进⾏。我知道，我在死去⽽我也
……
在诞⽣，两者同时在发⽣。但看到它真的写在我的⼿牚上，让我很震
惊。我并未和很多⼈谈到这⼏个⽉发⽣的事情。我等⼈家来问我，但
问的⼈并不多，所以，我必须书写。
她继续说，新的⽣命线⼀路延伸到我的⼿腕，我会活很久，变成
⼀位⾮常⽼的妇⼈，我会享有很多喜悦。啊！就是这个词，喜悦。那
正是在我体内愈变愈⼤的东西。我称它为丰盈，但其实是喜悦。从我
荐⾻中⼼的⽣命动能释放出来的正是它。即使当我独⾃⼀⼈，什么也
不做，它也存在。
明年是我五⼗岁⽣⽇。从拉为我解读后，我就⼀直觉得，五⼗
岁，我的⼈⽣才要开始。⼏乎就好像，它是我整个⼈⽣的转折点。
她说的另⼀件事是，很重要的，我绝不要区分光明与⿊暗。对
此，我突然爆出⼤笑。这是⼈类图教会我的事，每件事都是⼀种⼆元
性，我所有关于光明与⿊暗的幻象，在了解这点后消失了。⽐那更深
⼀层的是，我学到，我荐⾻的回应没有字汇，像光明与⿊暗那样的字
词甚⾄不存在。它只是迎向我眼前的事物，做出回应。它是单⼀专注
的。
为了让⽣命能存在，总是需要两边都有。如果⼀边消失了，另⼀
边也会。正是两极让彼此活着。我以前会紧抓不放并努⼒争取光明，
完全只有单边。现在，我必须说，我已爱上⿊暗，因为深度存在于⿊
暗中。有任何东西真的能永远⼀分为⼆吗？即使是阴和阳，我的内在
有⼀种感觉，它在超脱时空之处合⽽为「⼀」。有个地⽅，超越⼆元
性吗？它是不是就在我们⾃⾝⾥？
五⽉某天
我觉得⾃⼰好像⼀个新⼿科学家，在实验室做实验，在过程中，
记录下所有的观察结果，持续往前。过去这⼏个⽉，⾃由降临；我了
解为什么我会成为开始了解荐⾻知识之前的那个⼈，那个「旧的」
我，⼤部分⼈都喜欢（除了社区发⽣混乱之后，那时⼈们真的恨
我），我⾮常能够适应新环境，只要确实配合每个⼈的计划就好。我
对⼈总是友善、照顾、理解并体贴，⽽且把别⼈放在⾃⼰之前。
我以为我这样是因为我是个充满爱的⼈。我不明⽩，那是我的头
脑驱动我的⾏为。我的头脑认为，有爱⼼的⼈应该有某种⾏为，绝⼤
部分是根据我整个⼈⽣从别⼈那⾥吸收来的概念⽽成。⽽发现很多这
种「有爱⼼」的⾏为，只是我在保护⾃⼰的⽅法，很令⼈震惊。藉由
表现得很随和，我就不必经历某个对我不满的⼈的情绪能量。诚实看
待这⼀切，真令⼈眼界⼤开。我的内在并不是没有真正的爱与关⼼，
有的，但不只是⼀种固定的⾏为模式。这⼗⼀个⽉以来，我明⽩我有
多不真实；然⽽，我却认为⾃⼰向来真诚。
花了这些时间才达到这般成果，不过如果现在有⼈不喜欢我或不
喜欢我的回应，我也觉得⽆所谓；甚⾄，如果他们⽣我的⽓，我也⽆
所谓。那⼀刻，我可能会不喜欢接收到的情绪，但如果那是我不要做
其他⼈想要我做的事的结果，那没关系。这情形常发⽣在和⻨可⼀起
时。喔，我可以感觉到他的波动。但那不会让我改变或甚⾄想要改变
我⾃⼰在那⼀刻的正确性，只是为了避免这种结果。
当某⼈对我爆发情绪，我不会再改变我⾃⼰或我的决定，我可以
⾛开就好了。我也深深明⽩，情绪型的⼈因为我的回应⽽对我不满，
不该怪他们；那是他们内在机制的作⽤，就像我的回应⼀样。
那是如此深刻的释放，我⾃⼰⼏乎不敢相信。只因为我并不了解
真相，所以花了⼀辈⼦，努⼒当个不会让任何⼈不满的⼈。整个去制
约的过程要花七年，但在甚⾄不到⼀年的现在，我对现况就已经好兴
奋，我⽆法想象，七年之后，我的内在会是什么样⼦！
过去这⼀年，我已看出等待并不容易。我明⽩，我并⾮⽣来是显
⽰者。我内在的⽣命动⼒是回应的能量，不是发起的能量。我的内在
确实体验到这点，真是神奇。那不再是我上课所学，⽽是我所发现的
我的真实天性。
我以前真的会发脾⽓，尤其是对⼈类图的学员，他们都不向我发
问，好让我透过回应来认识我⾃⼰。我不懂，为什么不这样，我们都
学了同样的知识啊。整体架构设计得如此简单、清楚，呈现在⼤家眼
前，我不懂为什么⼤家不这么做。我猜，这⼏个⽉来，我⻓⼤了⼀
点。只有⼀点点。我的头脑还在评断事情，我也看着它那么做。但我
开始了解 慢慢地 ⾮常缓慢地，它就是没那么简单。
…… ……
每个⼈是如何被制约，是个⾮常重要的因素。我记得拉谈到希特
勒，上千⼈⽣来都有相同的⼈类图，但只有⼀个成为希特勒。我⼀直
⾮常愚蠢且天真。是的，⼈类图很简单，但它同时也⾮常深奥，有很
多层次。这种理解对我很有帮助，不要期待别⼈会问我任何事。然
⽽，我相信，总是会有个⼈在那⾥问我，我所真的需要知道的我⾃
⼰，因为⽣命动⼒会派⼀个⼈进⼊我的⽣命来问我。它真的就是那么
简单。
很明显，动⼒会使⽤所有⼈，我也被⽣命动⼒所⽤。每次我回
应，我知道它是来⾃那个地⽅。⽣命派谁来找我，他们问什么，我如
何回应，这些我都⽆从得知。真不敢相信，我以前认为，⼈⽣由我决
定，我可以做些什么，以改变它的发展⽅向。如果我可以把过去四⼗
⼋年来，我⽤以试图改变我⼈⽣的能量加起来，我想，我可以⽤它来
点亮纽约市了。我不会了解我浪费了多少能量啊。我现在明⽩了。情
况逐渐明朗，内在有个蓄⽔库，不断在累积。这个蓄⽔库，在我停⽌
对外追逐，以及不再试图改变我的⼈⽣后，开始启动，正在运作。
我仍然发现⾃⼰处在⾔语塞满嘴的情况，要提供⽀援、要告诉别
⼈我的想法、要发起⼀个⾏动、要告诉别⼈我对发⽣的事的感觉。让
它们只留在我的⼝中，真是⾮⽐寻常的经验，好像有⼀只看不⻅的⼿
覆盖其上，这样才不会全都倾泻⽽出。观看这⼀切，真是个神奇的实
验。但是，喔，并⾮⼀直都很顺利。在早期，这⼏乎是不可能的。
我记得，拉在我第⼆次解读时告诉我，如果我对某个⼈不满，不
可以就跑去告诉他们，我必须等他们来找我，问我，是否对他们不
满。这种情况在我解读之后不久就发⽣了。我对⼀个朋友⾮常不满，
我实验，我等待，什么都没说。有⼀天，我在商店遇到她，我可以感
觉我仍然对她不满。她开始和我说话，然后，她真的问我，是否对她
不满。该死的，如果我的荐⾻没有回应「嗯嗯」就好了。不过，那真
的让我⼤为震惊。是我的头脑对她不满，⽽我没有！这让我想起，所
有那些我曾对另⼀个⼈（通常是恋⼈）表达不满的情境，既冗⻓⼜⽕
爆。我是真的不满吗？还是，那只是头脑告诉我，应该要给出这种讯
息？这样的「谈话」浪费了我多少能量？
六⽉⼆⽇，烘焙者咖啡
和这⽐起来，我在当奥修⻔徒时的冥想真是容易。那是庆祝⽣
命，去爱、去唱、去舞蹈和倾听我的⼼。我从来没像现在这么样遵守
纪律。等待被问本⾝就多么有纪律，还有尊重我荐⾻的回应，那就真
的很难。这个实验是我做过最有纪律的⼀件事。我以前从来没有这么
专注在任何事上。没有什么⽐这个更重要。但现在，经过⼀年之后
—
我可以⽤我每⼀滴⽣命来说，这真的值得。好⼀场实验啊！
六⽉六⽇，塞多纳的⼀家咖啡馆
近来，⾏星⼀直考验着我。我的情绪中⼼被接通，我觉得快要爆
炸了。能量奔流过我，要我出⻔，做点什么，尤其是 「⽆常的通
35-36
道」接通时，要做不⼀样的。做惊⼈的事，狂野的事，任何事，只要
停⽌这种等待！这在我的⾝体⾥产⽣了⼀种奇妙的感觉啊！如果不依
循这冲动，好像我就要粉⾝碎⾻。头脑此时⼜掏出最强⼤的武器，它
偶尔会这样，⽽现在因为流⽇的关系，似乎给了它额外的弹药。继续
听着头脑告诉我，我的⼈⽣微不⾜道、我毫⽆价值、我很懒 最厉
……
害的⼀句：这是将近五⼗年后，我整个⼈⽣的样⼦！
它⼤喊，停⽌这愚蠢的等待！去印度！去欧洲！去澳洲！随便去
哪⾥。找份⼯作。做点什么！放胆去冒险！喔，以前头脑说，向前⾛
去冒险时，我会⽴刻跳起来，⼏乎就是只要它激我，我常常就上钩！
呼，真激动。
要说什么 我坐在这⾥ 让⼀切流过，也许是我有⽣以来第
…… ……
⼀次，我未依照这股⾼涨的情绪能量⽽⾏动。我内⼼深处知道，如果
我屈服于这些冲动，就不会得到这⼀⽣我最想要的东西。我情绪性地
做出决定，或是将权威交给头脑，让它指挥我去做什么。我不会让这
些发⽣。如果会，那都是以前了，我⼀辈⼦都是这样，凭⼀股冲动。
这好不舒服，好像削掉⼀层⽪，底下那⼀层好⾚裸、好脆弱。等
待在我的内在燃烧，我知道不能迎向任何事。我⽆⽌尽地活在未知
中，有时，它是天堂，有时，它是地狱。但是它实际存在，⽽且它是
真理。除了等待，⽆事可做。
七⽉⼆⼗三⽇，下午
我⼥⼉和⼩孙⼥从阿什维尔来玩，⼤孙⼥去奥地利看她的祖⽗
⺟。我们帮玛德忽在上城的住宅区找到⼀个惬意的⼩地⽅，这样，她
可以暂时脱离全职「妈妈」的⾓⾊，休息⼀下。因为⻨可和我分房
睡，我们不再有客房。不过，卡罗琳娜会睡在起居室，我们有⼀张充
⽓床。这样⼦，我们都可以远离彼此的能量场。⽽玛德忽可以有独处
的时间，只要当玛德忽就好。
卡罗琳娜是⽣产者，她有 「发起的通道」和 「⼒量的
25-51 34-57
通道」。真是个⼩发电⼚！拉在她⼀岁时曾为她解读，从那之后，我
们就以⽣产者看待她。从那时起，我们所有⼈都会问她是∕否的问
题，她可能不是⼀直都懂我们在说什么，但被问的这股能量深化成为
她的频率，她从⼀开始就⼀直在发出声⾳。过去这⼏个⽉，⼤部分都
是「嗯嗯」，因为她真的知道，她不要什么！她有定义的意志⼒中⼼
有 号闸⻔。
21
这次来，她开始对事情回应「是」的声⾳了。有⼀次，她坐在厨
房桌前，我问她要不要喝点果汁。她以我听过最甜美的荐⾻声⾳回
应。那声⾳是如此珍贵，我的⼼⼏乎要碎了。这个回应让我的眼睛充
满泪⽔。她和我们住了⼀星期，和她在⼀起是纯然的喜悦，因为她就
只是⼀直回应。她的荐⾻回应总是搔动着我的荐⾻，我最后总会因单
纯的喜悦⽽⼤笑！她的回应⾮常坚定。她知道她要什么，不要什
么 在有⼈问她的时候！她真的从⼼⾥知道。这次来，情况很明
……
显。
看着我的所有家⼈，带着对⼈类图的了解过⽣活，真是美好。我
喜爱看着我⼥⼉，依循各⾃不同的类型对待她的孩⼦，看到她尊重她
们，并知道不管⽣命带给她们什么，这是她们将会据此⾯对⽣命的基
础。看着这⼀切的发展，我⾝为⺟亲与外婆，真是如释重负。那是我
能给她们每个⼈最宝贵的事物。⽽且，看着每个⼈的真实天性闪闪发
光，受到欢迎，得到⽀持，已远远超过任何我希望得到的事物。
既然我⽗亲现在住在塞多纳，就很容易看出他把我制约得有多
深。我花很多时间和他在⼀起，都不是⻓时间，⽽是很多次，但每次
去看他的时间都很短，这对我⽽⾔⾮常理想。当我和他在⼀起，不需
要太久的时间，我就可以感受朝我⽽来的⼀切。那真是不可思议的发
现。呼！还有，他也因为我不再⽤以前的⽅式和他相处，变得好⽣
⽓。我不再努⼒顺着他、满⾜他，那是我成年后⼤部分时间的作法。
即使在他⾝体还健康时，我也总是把他放在我之前。不管爸爸要什
么，我都配合。除了青少年时那短短⼏年之外，我从来没说过不。我
总是附和他想要的事。我什么都做，如此，他的波动才不会传给我。
现在，当他的情绪撼动⼭河时，我不会把它当作是针对我个⼈。
这我现在明⽩了，那只是他的机制。因此，我不再努⼒「让他觉得好
过点」；相反地，我只是告诉他，为什么我现在得⽴刻离开。下⼀次
我们⻅⾯时，他会是在他情绪周期的另⼀段。这种理解，让我解开许
多过去种种的枷锁。许多童年的回忆也因此被冲刷⽽去。
就在昨天讲电话时，他说，要我帮他做⼀些事，我荐⾻回应出
「不」的声⾳。突然间，他对我的声⾳⼤发脾⽓，说我到底有什么⽑
病，⼀直发出这些愚蠢的声⾳，还有，「⻢上停⽌这种愚蠢的胡
闹！」我吓到了！要我停⽌胡闹的要求，我的荐⾻回应「嗯嗯」。然
后我告诉他，那些声⾳是我重要的部分，它们不会停⽌。如果他不喜
欢，我们之间就会有⿇烦了。呼！那是我内在⼒量展现它的权杖，真
是不可思议的体验。他⽴刻说：「不，不，没关系，亲爱的。」
那⼀瞬间，闪电般的顿悟发⽣了。我也曾在荐⾻型⽣产者的孩⼦
⾝上看到这种状况。它让我想到⼩时候，我和我的声⾳是有连结的，
就像卡罗琳娜那样，它被掩盖了，然后，就再也发不出声⾳。我被教
导要使⽤⾔语，我失去和这种强⽽有⼒的回应机制的连结，它原本可
以⼀辈⼦指引我的。我不是在抱怨⼈⽣的发展，因为我对现在拥有的
⼈⽣⼼存感激。我觉得真的很幸运，甚⾄能在我的⽣命中尝过这种滋
味。在那⼀刻，我得到这份觉知，⼀闪⽽过。
我帮忙看顾卡罗琳娜时，就已经有这种感觉了，孩⼦还那么⼩就
⽤提问的⽅式对待，实在很少⻅。允许她发出的声⾳，视为是她的回
应，还尊重是她的真我，这更不寻常。那不只是因为她可爱，这其中
寓意深⻓。没有⼈要她说「不，谢谢」和「好，请」，是要让她感觉
⾃⼰回应的⼒量，并保持连结。
我内在看到的这⼀切，让我深刻意识到，荐⾻声⾳有多么重要。
还有，为什么对某些⽣产者来说，⼀旦了解了，为什么要重新连结会
如此困难。荐⾻的声⾳对⽣产者来说，正是他们⽣命的来源，没有
它，他们就不算完整活着，那是不可能的。因为不尊重荐⾻回应，就
是否定存在他们体内的⽣命动⼒能量。即使是情绪型的⼈，内在权威
不是荐⾻的⼈，荐⾻仍是他们的⽣命动能。他们经历情绪周期时，仍
然必须要听到荐⾻的声⾳。不管荐⾻中⼼开了哪些闸⻔，对他们做出
最后的决定都有很深的贡献，这种贡献⽆法以声⾳以外的任何⽅法发
出。
⽬睹⽗亲和我之间，因为他当时没有这种认知，我的⼈⽣因此变
成这样，我明⽩，这是⼀个⽘的结束。现在，因为玛德忽⾃⼰懂⽽且
也让她的孩⼦懂，我们都可以正确地⾛向未来。现在，荐⾻声⾳终于
得到尊重。
七⽉⼆⼗五⽇，黎明前
⼜换档了，我昨晚注意到。知道我对任何事都没有控制权，不再
吓到我了，事实上，它有助我更深⼊这个实验。
⾂服这个过程
了解这个过程
尊重这个过程
对我来说，还是很陌⽣，我才刚过了⼀年
体内还是有那么多能量 ⽽且，⾏星还在定义我的情绪，因
……
此，那⾥所有的⼀切，就加在我⾃⼰的荐⾻能量上。它总是在震动，
轰轰，轰轰，总是启动着，总是准备好要出发，只在等待⼀声「前
进」！
有时，我觉得被卡得死死的，我得等待换档，因为我⾃⼰没有能
⼒可以换。过去，我会把被卡住这件事的所有责任，⼀肩扛起，彷彿
都要怪⾃⼰，都是⾃⼰没有作为，才⽆法改变现况。以⾃⼰不能换档
来⽐喻，太妙了，我单纯地开怀⼤笑起来。不过，这也让我纳闷，是
谁在开这辆⻋和换档？
⻨可问我，我是否已开到超速档。「嗯嗯，也许是三档」，我回
答，然后⼤笑。他说，他⽆法想象，我开到超速档会是什么样⼦。有
时候，我可以感觉到，我的能量对他来说就是太多了。我的直觉⾮常
快速，我像闪电⼀样，我知道，这个实验进⾏得愈久，情况就变得愈
是如此。我们得找出彼此的相处之道。他问我是否想去吃午餐。我回
应，接着问他，他回应，我就站起来，⾛出⻔。他得做完所有必须要
做的事，才会⾃在，然后才能⾛出⻔去。我坐在⻋⾥，只是等待。不
急，不要不耐烦，就等待。但这让他抓狂。他觉得压⼒好⼤，他很⽣
⽓。
因此，我在学习。当我们两个都回应要去吃午餐后，我会接着
问，他知不知道需要多少时间，他才能准备好出⻔。他会告诉我，⽽
我就继续做我⼿头上的事，直到时间到了。我在找⽅法尊重彼此。只
要花⼀点创意和时间，没有什么⽐了解更珍贵了！
七⽉⼆⼗七⽇ 烘焙者咖啡
……
从接受了这⻔荐⾻知识后，已经⼗三个⽉。时间简直就是⻜逝⽽
过。最初⼏个⽉，我会去感受⾃⼰和之前有多不同。现在，随着⽣活
愈来愈在等待与回应中度过，荐⾻引导的那个⼈现⾝，我已经记不得
实验开始之前的那个的⼈是什么样⼦了。那个⼈感觉好遥远。这样⽣
活好⾃然。对我是谁没概念，对我应该说什么或我应该做什么或我要
如何⾏动，都毫⽆所悉。那⼀切，消失了 多么⾃由啊！
……
半夜
最近，⽆法睡太久
……
但我今晚睡了⼀会。我注意到，我在梦中也在⽤荐⾻声⾳在回
应！不久前我醒来，领悟到这件事，我好兴奋。在我的梦中，也意识
到要等待 等待别⼈问我。很有意思，这种理解现在也进⼊我的梦
……
中世界了！
七⽉⼆⼗九⽇，深夜
我以前并未真的了解，对我⽣命中的其他⼈，「提问」有多困
难。有些朋友说，⼀开始，如果我回应「嗯嗯」，会有⼀种拒绝的感
觉。但现在，经过这么多个⽉之后，他们已经能了解，那声「嗯嗯」
并⾮针对个⼈，它⽐较是和我有关⽽不是他们。喔，听到这话真好。
我的朋友也了解，「嗯嗯」可能下次会是「嗯哼」，即使是对完全相
同的事情！因此，要他们问我已不再是困难！那正是我孙⼥让我看到
的我⾃⼰！
反思过去这⼏个⽉
现在，我实验这个机制已超过⼀年。我从踏出的每⼀⼩步学习
到，等待与回应对我的真正意义。是我的就会来到我⾯前。此刻在我
每个细胞⾥。⽽因为这样，所有的不耐烦似乎烟消云散。我可以⼀等
再等三等，再也没有关系了。我不再担⼼不会有结果，我知道会有，
但我不知道是什么，⽽且我不知道是什么时候！我爱这样！正是这样
让⽣命变得有趣。
我喜欢⼤写 的时间。⼩写 的时间，是我头脑的时间。它总是在
T t
赶时间，什么都⽴刻就要，⽽且永远不满⾜。⼤写 的时间，是⽣命
T
的时间。它是⽣命朝向完美境地的⾏动，因此，该要发⽣的就会发
⽣。那是正在展开的故事，⽽我们都有连结，参与其中，⽽且是这个
故事的⼀部分。
我可以感觉到，等待在我⾝上引发的作⽤。内在真的有⽕在烹
煮，⽽且愈来愈旺。
荐⾻感觉好像有条脐带和宇宙相连，当它回应时，是和宇宙的⽣
命动能连结。如果我不等荐⾻回应，没有它就采取⾏动，我就和那股
能量来源失去连结。不是永久的失连，但我永远都需要回到等待与回
应之中，以便和它再度连结。
对这第⼀年，我感到很激动，它那么简单 在概念上，但在现
……
实上，没那么简单。事实上，等待⼀开始真像地狱。我真的觉得我快
死了，我的⾏动⼀直是我的⼀切。
停⽌⾏动
停⽌发起让我难受死了
⼀直到了现在，我才知道，它不是在杀我，它是在杀死那些假
装是我的冒牌货
因为，我在这⾥！⽽我才刚开始⽽已！
不再有因为
悲伤的⻦⼉
唱出这些⽿朵听过的
最美丽的苦乐参半
随着眼泪从眼中流落
如此美丽 令⼈痛苦
……
快乐的⻦⼉
在蓝天中⻜得如此⾼
越过云朵进⼊天堂
将我带进牠的羽翼之下
快速⻜⾏让我⽆法呼吸
牠们两个都过得⾃由⾃在
不受「因为」的束缚
歌声回荡进⼊永恒
因为翱翔留下⼀条通往星⾠的隐形通道
⽆乐之歌
⽂字摊平在⻚⾯上
⼀度空间
没有声⾳可以表达
所有⽂字⽆法说出
没有圆
没有边
没有甜
没有剑
只有来⾃⼀个地⽅
的⽂字
如太初⼀样古⽼
从⽆尽的源头
它们倒了⼜倒
从时间开始之前
以及在那之前
站在我⾃⼰的甜美圣地上
Chapter 8
我⼏乎不敢相信，从拉解读我的⼈类图之后，才刚过了⼀年多⼀
点。⼈⽣策略这么简单，看起来好像很容易。但是，真的要遵从？遵
从这个策略，真如地狱般痛苦。我原先以为我会因为没有作为、不主
动发起⽽死，现在呢？那种甜美滋味是我从未体验过的。还有，发现
我真的有⼀个可以信赖的内在权威，拯救了我的⼈⽣。我⾮常期待拉
为我解读凯⻰星回归。我回应要去陶斯参加那有如⻢拉松、漫⻓的
﹁三百⼋⼗四条⽘课程﹂，然后听我的解读。我之前不知道有凯⻰
星，那对我⽽⾔是⼀块重要的拼图，它会透露出什么，我⾮常好奇。
看着⾃⼰逐渐挣脱制约的罗⽹，我发现了好多关于⾃⼰的事，让
我⾮常震惊。其中最⼤的⼀件是，我不再在乎别⼈怎么想我了。这对
我绝对是⼀件⼤事！另⼀项是，活了四⼗九年之后，我不再对任何事
兴致勃勃了。我以前会不假思索⼀头栽进⼏乎每⼀件事。现在呢？它
得唤起我内在的某个东西，不然，我宁愿⼀个⼈。这⼀切对我来说，
太令⼈吃惊了！我⼏乎不敢相信，这个在眼前诞⽣的我。
藉由⾂服于荐⾻的回应，让它指导我⼈⽣的每⼀个决定，我发现
有⼀件事，真的很值得注意。它知道！它真的知道，我在每⼀个时刻
的需要。它知道，我在每⼀个时刻应该做什么。它知道，我在每⼀个
时刻应该和谁在⼀起。它彻底理解，什么对我是天⽣正确的事。这真
是令⼈太惊讶了。我喜欢！我荐⾻的反应真真切切让我的头脑⼤吃⼀
惊！没有任何东西会⽐荐⾻的回应更细腻。它为我这个乐器调⾳，我
愈回应，就会变得更灵敏。重点是，我什么都没有做，什么都没做。
我的荐⾻透过回应保护着我，因此，我不需要再以任何⽅式保护我⾃
⼰。这有如创造了⼀对充满活⼒的双⼈组，我内在的⼒量与我的脆弱
携⼿并进。我以前绝对不可能会相信，我的内在会存在着这种运作。
镜中之眼
我看着镜⼦
我的双眼回望
充满着
我⽆以名之
彷彿永恒的⼀切
正朝现在急速冲来
仇恨的眼镜
变成礼物
我不会永远
想要
让我的双眼被看⻅
有个祕密
它们说得太⼤声
甚⾄对我也是
这个时候，我还不知道我的⽣命即将再次因为荐⾻的回应⽽彻底
改变。我对要去陶斯上三百⼋⼗四条⽘的课程⾮常兴奋。拉会在秋天
回来美国，他会和家⼈搬到陶斯去。⽽且，虽然我有点担⼼要连续坐
好⼏天，学习轮轴上的每⼀条⽘，其实我⼼中暗暗期待着。我准备了
⼀本资料夹，收纳我的笔记和图表。我知道，如果我想要把所有信息
都消化吸收，必须要把⼀切条理化。我依照轮轴上卦象的进⾏，⼀⻚
安排⼀⽘，这样我才能记笔记。
踏⼊这趟旅程⾄今，算是很深⼊了，我发现⾃⼰其实很喜欢在上
课时写笔记，并不是努⼒抄下每个字，⽽是在某⼀点真的触动我内在
时，简单写个注记。我仍然不是在学习这个知识，⽽且对成为⼀位分
析师的回应持续是「嗯嗯」，表⽰对我就是不正确。
帮拉安排课程和解读的那位朋友打电话给我。从我开始实验荐⾻
回应后，我们的关系就变得有点紧张。她要帮我和拉预约时间做凯⻰
星解读。她开始跟我聊，说起我不想成为分析师，真的很可惜，因为
帮别⼈解读，我会做得很棒。接着，她问我：「妳不想帮别⼈解读
吗？」我的荐⾻回应：「嗯哼。」接着我说了这些话：「如果有⼈问
我，⽽且我有回应，我会做。但我也会清楚地让⼤家知道，我不是个
认证的分析师。」我加了这句话，因为，第⼀，它是真的；第⼆，我
知道她不会喜欢听到这个。
「妳是什么意思？」她问道，语调很⽣⽓。因此，我简单解释，
我不会主动提议要帮任何⼈解读，可是，有些⼈会要求我，我就让荐
⾻来回应，并尊重回应。接着，她告诉我不可以那么做，那是被禁⽌
的。然后，我说，我只是遵照我在⼈类图系统中学到的策略，我不是
在追求什么，但如果有⼈来找我并要求我解读，⽽且我有回应，我就
⼀定会尊重那样的回应。
她接着说，她得和拉谈这件事，因为他是最终的权威。我的荐⾻
怒吼：「嗯嗯，没有⼈对我有控制权！」我不敢相信，我的回应这么
凶猛。我不敢相信，我让⾃⼰陷⼊这样的处境。喔，我的天啊，在电
话中，事情变得⼀发不可收拾。我被这通电话撼动到不⾏，甚⾄在挂
断电话后，都说不出话来。我坐在家中办公室⾥的桌⼦前⾯，房间有
⼀道拱⻔通往我们的起居室。⻨可正坐在起居室⾥看电视，整个过程
都有听到。当我放下电话，开始⾛向我的卧房时，他问道：「发⽣什
么事了？」我说不出话来。我只能摇着头和⼿，当时⼀句话也说不出
来。他接着问：「妳还要去陶斯吗？」对此，我的荐⾻回应：「嗯
哼。」
我直接⾛进我的房间，爬上床。我完全筋疲⼒竭。我第⼆天要去
陶斯。这⼀次我准备开⻋去，⾏李已经装上⻋，我已经准备好要出
发。我床边有⼀⽀电话，早上电话铃响，把我吵醒，是我姊姊打来
的。她随⼝问起：「妳今天不是要去陶斯？」我的荐⾻回应「嗯
嗯」。我们两个都吓到了。她知道那个声⾳的意思。她说：「妳在开
玩笑吗？」我的荐⾻再次回应：「嗯嗯。我不去了。」我爱我姊姊，
她真的懂⼈类图，⽽且深深了解我的需要。她说晚⼀点打给我，再问
我⼀次。我的所有朋友都知道我要去上另⼀个⼈类图课程，因此，当
我⽩天遇到别⼈时，他们所有⼈都提到我要去陶斯的旅⾏，⼏乎和我
姊姊⼀开始问的⼀样：「那么，妳今天要出发去上妳的⼈类图课程
囉？」我的荐⾻整天不断回应「嗯嗯」。当我姊姊⼜打过来，再次问
我是否要去时，答案是⼀样的。
但是，这⼀次的情况更糟，因为⻨可和我原本的计划是，我在陶
斯时，他要去纽泽西出差。结果，他两个星期不在家，我不但没去陶
斯，⽽且还⼀个⼈待在房⼦⾥。这可不容易。
我整个⼈都呆了，没想到情况是这样。我好失望，因为我真的很
想上这⻔课。那些我希望荐⾻会回应不要上的课程，它总是回应要
去；⽽现在我想要去，它却回应不要去。但我知道，荐⾻连结我脾脏
的内在智慧，正是从最深的层⾯透露讯息，去上课对我不健康。
我和其他⼈类图学员建⽴了很美好的关系，⻅不到他们让我很难
过。我从⻋⾥取出⾏李，把所有东西归位，然后，我给朋友发了⼀封
传真，表⽰我不去了，并取消和拉的解读预约。这封传真在接下来的
⼏天，很快地引发了⼀连串愤怒的互动。陶斯的课程开始了，⽽我却
坐在塞多纳的家⾥。
这是截⾄⽬前为⽌最艰难的回应。为了尊重这个回应，让我⼏乎
痛不欲⽣，甚⾄⽐荐⾻对我的⾳乐家朋友们的回应那⼀次更糟。⻨可
不在，⽽我单独⼀⼈。很多去上课的⼈类图朋友，会在晚上打电话给
我，告诉我发⽣的事。那真是既美丽⼜痛苦。我的内在有那么多悲
伤，破坏⼒⾮常⼤。过去这⼏天，我哭得很凶。我内在充满了⾮常⾮
常深的悲伤。
过去这⼏天，我完全没有⼼情做任何事，我甚⾄对⾛出房⼦都没
有回应。只要想到我原本应该是要坐在陶斯的教室⾥，待在这⾥变得
更加困难。我的资料夹躺在桌上，空空如也。正在进⾏的⼀切，我不
在其中。⾃⼰⼀个⼈好艰难，我不敢相信，我的内在有多痛。眼泪并
未释放它们。从实验开始的头⼏个⽉之后，我就没有这样哭过了。哭
了这么多的眼泪，似乎没有减轻任何痛苦，似乎没有什么能帮助我摆
脱。我所能做的只有呼吸，顺其⾃然。
今晚是满⽉。我卧室外⾯的露台召唤着我，于是我⾛出去，让⽉
亮触摸我。它穿透我的每⼀个细胞，并⽤它的美丽填满我。在这样的
⽉光下，有什么改变了，我感觉⾝体解脱了。我泡了个热⽔澡，关掉
电灯，打开百叶窗，躺在⽔中，让⽉亮照亮我。⽔与⽉亮在⼀起，这
种结合温柔却有⼒。
⽉光洒遍了整个卧室，我整晚躺在床上，深深地啜饮进体内。现
在我很⾼兴⾃⼰⼀个⼈，原来家⾥没有其他⼈是如此的完美。我⾮常
放松，愈来愈深⼊内在的⾃⼰；我⾮常放松，更加沉浸于未知中。
尊重不去陶斯的回应，耗尽了我的精⼒。不去，感觉⾮常痛苦，
但是我知道这是正确的决定，因为我的回应是「嗯嗯」，⽽且，我在
⽩天被问了那么多次，它始终没有动摇。这个决定带来许多痛苦，⽐
这⼏个⽉⾥的任何决定都要多。现在，我感觉好像跨到了另⼀边。⽉
亮已经帮助我⾛过这⼀关，它的能量柔和，却⾮常强⼤。
痛苦已经消失。在我和⽉亮共处那段时光之前，它还活⽣⽣。之
后，它已不复存在。就在⼀瞬间，它竟然就这样消失？它去了哪⾥？
怎么可能？这⼀刻我觉得就要死了，⽽下⼀刻，不但活⼒充沛，⽽且
充满宁静的喜悦？这个荐⾻真是神祕啊！我想，如果我能活⼀千岁，
我可能仍然⽆法发现它的全部。我觉得，我已准备好⼀辈⼦追随荐⾻
的声⾳。
体内拥有这样单纯的答案是多么有⼒的事，尤其在引导我度过这
次的经历之后。咻！粉⾝碎⾻，注定会发⽣，别⽆他法，但每⼀次崩
解之后，内在的空间就变得更宽⼤。我的内在有许多幻觉，把真实的
我排挤到⼀边，我是多么担⼼没办法熬过这次的⽡解。我⾮常爱⼈类
图，我爱和拉以及⼈类图同学⼀起上课。但如果这对我不是正确的
事，我没有别的选择。不管这多令⼈痛苦，我必须尊重我荐⾻的真
相。
所以，我⼈在这⾥，躺在沙发上，看着红⽯公园，再⼀次等待。
当什么事都没有时，等待就是我的休息区。我现在对于等待，感到很
⾃在。它已经不再是刚开始时的那种折磨。它感觉起来⾮常正确，⾮
常⾃然。我不敢相信，我怎么可能继续⽤以前那种东奔西跑的⽣活来
累死⾃⼰，我喜欢这个称为「等待」的地⽅。
等待之谜
等待的谜团慢慢向我揭露
当我⾂服于内在真理
当我吸⼊做⾃我的花蜜
这些年所有的误解融化
进⼊现在这个时刻并消失
渴望与挫折变成接受与信任
这种信任张开它的翅膀覆盖我的⽣命
我在等待时感觉到有所⽀撑
宇宙唱起歌曲欢迎我成为⾃⼰
每⼀个时刻都带着魔法
每⼀次呼吸都带着未知
当我聆听来⾃内部的召唤
当我听着这个隐藏的声⾳发出的祕密⽿语
我知道我确实站在⾃⼰的甜美圣地上
不再想改变，不再想移动
不再想重新安排或反对
展开在我眼前的命运模式
就如同它现在的样⼦，就如同它现在的样⼦
令⼈陶醉的奇景正在拆毁
总是想要更多的疯狂的地基
⾯纱从我的双眼滑落，活着是⼀份多好的礼物
被⼀双神祕的⼿托着⽀撑着
每⼀个时刻都带着魔法
每⼀次呼吸都带着未知
当我聆听来⾃内部的召唤
当我听着这个隐藏的声⾳所发出的祕密⽿语
我知道我确实站在我⾃⼰的甜美圣地上
将⼀千种发光的祕密
写进真理之书
圣地，圣地
没有去陶斯是⼀次令⼈崩溃的经验，却是我实验的真正转折点。
我清楚明⽩，我不再有任何外部的权威，也不再接受任何外部权威。
听到我的荐⾻，对于被告知有某个我以外的⼈对我有最终的权威时，
我在电话中回应的⼒量，让我⾮常震惊。情况变得很明显，这个内在
权威，是我的余⽣中，我最终会听从的唯⼀主体。
再也不可能告诉我要做什么，并期待我会听从了。这正是我那么
喜欢⼈类图的原因，它不会告诉我「听好，这才是对的」，或是「这
对你是错的」。它告诉我，如何⾃⼰得知这些事。它告诉我，要信任
我的内在有引导我的⼒量。有些⼈对「系统」抱持某种看法，我开始
进⾏实验之前，也是这样。但是，如果我没有⾄少尝试⼀下，实验看
看，我有可能错失它所会带来的不可思议礼物。我绝不可能发现这个
强⽽有⼒的内在权威。
我不知道，我是否还会再坐在⼈类图的课堂上。让喜爱的事物溜
⾛，就像坠落深渊。此时唯⼀的慰藉是，知道我的决定对我是正确
的；我信任⽣命的这个过程。我相信，如果某个事物是我的，它会来
到我⾯前。我活在等待与未知中。经过这⼀段时间之后，我逐渐爱上
我内在这两个地⽅。
和⼥孩们共度圣诞节
⻨可和我两个⼈⻜到阿什维尔，和玛德忽、亚历珊卓拉以及卡罗
琳娜⼀起过圣诞节。我们装满礼物的⾏李箱搞丢了！幸运的是，它们
在平安夜被送到玛德忽家⻔⼝。和全家⼈在⼀起真是甜美的时光。这
些⽇⼦，我⾮常放松。既然现在我没有上任何⼈类图的课程，我似乎
是以⼀种新的⽅式在过⽣活。我很喜欢。我们烤饼⼲，切成各种和圣
诞节有关的图案，⼥孩们和我花好⼏个⼩时来装饰。我好爱这两个⼩
⼥孩。和她们在⼀起，倾听她们的回应，带给我很多喜悦。知道她们
发出的每个⼩⼩的声⾳，都在告诉我她们的真我，多令⼈惊奇！看着
玛德忽和她们互动，引导她们，帮助她们做出正确的决定，令我⾮常
悸动。我们是多么幸运啊！
等我们回到家，有⼈邀请⻨可和我参与⼀项事业。那是个重⼤的
决定，我们两⼈都想要做出正确的选择。这⼏个⽉来，我⼀直有意识
到，⻨可的回应⼤部分是来⾃他的喉咙⽽⾮他的荐⾻。我⼀直不想说
什么，因为那通常只会让事情变得更糟。我也知道，这项实验需要时
间，⽽且每个⼈状况都不⼀样。但由于我们⾯临的决定很重⼤，⽽且
也知道正确回应有多么重要，⻨可因此深⼊⾃⼰，⽽且也成功接触到
内在发出声⾳的部位。声⾳开始出来了，我好⾼兴。
我们花了好⼏个⼩时，问彼此关于这个决定的各种问题，并倾听
我们的回应。⽽且，因为他是情绪型，还是三分⼈，他需要时间，让
内在清明。这个时候他荐⾻的回应，只是他内在真实的部分⽚段，还
不是最终的澄明。等到他内在终于清明了，回应终于出来了，是「嗯
嗯」。显然，这件事对他来说是不正确的。他真的很很可爱，他看着
我说：「就是这样吗？⼀旦妳回应了，就必须接受妳的答案？」我回
应：「嗯哼，就是这样。」在那⼀刻，他懂了回应以及等待情绪波结
束对他真正的意义。他了解这并不容易，尤其是如果头脑喜欢这个主
意，⽽且已经很兴奋的话。他后来告诉我，如果不是和我⼀起，他很
怀疑⾃⼰会有办法进⼊⾃⼰的回应机制。
和另⼀个了解这个运作的⼈⼀起⽣活，真是不可思议。我是直觉
型，⽽⻨可是情绪型。这些年来，情况愈来愈清楚，如果我对某件事
⽴即回应「嗯哼」，但如果他情绪波⾛完，⽽他回应「嗯嗯」，我们
就不会做，就这么简单。对我们要⼀起做的事情，他的情绪是最终答
案。当然，如果我⽴刻回应「嗯嗯」，他甚⾄不需要经历他的情绪过
程。但有时候，他真的很想做某件事，他就会⾛程序，得到清楚的答
案，然后从那个答案中，以不同的⽅式再问我⼀次。很多时候，我的
回应会改变。
对⾝为⽣产者的我⽽⾔，是问题的措词触动了回应机制，这变得
⾮常清楚。我先⽣和我开始在⽇常⽣活中，亲眼看⻅这个现象。有⼀
次他问我，想不想和他⼀起去看电影，我回应「嗯嗯」。我看得出来
他很失望，⽽我从我的回应中知道，我不想去。我于是建议，来玩⼀
下，⽤不同的⽅式问那个问题，只是要看看可能会有什么改变。他的
其中⼀种问法是：「我真的很想要妳和我⼀起去看电影，妳愿意来
吗？」我⽴刻回应：「嗯哼。」很神奇吧？
我开始看出，如果我被问：「妳想不想做这个？」会得到⼀个和
被问「妳需不需要做这个？」完全不同的回应。⼀点点细微的差别，
就改变了⼀切。然后，试着⽤另⼀种⽅式问⼏乎相同的问题：「妳做
这件事，可以吗？」⼜带来不同的回应。对每⼀个⽣产者来说，有那
么多事情等着去发现。这是趟不寻常的旅程，尽管有那些痛苦和崩
解，那些恐惧和怀疑，这会是⼀个荐⾻⼈经历过最不平凡的冒险。它
是场内在的旅程，⽽且是⽆⽌尽的探索与发现的过程。
但更重要的是，知道我内在有某个东西是我可以信任的，真是令
⼈⼤⼤松了⼝⽓。能够毫不怀疑地说出「我相信我⾃⼰」，是件深具
意义的事。
安于当我⾃⼰，不代表我的⽣活不再有冲突、混乱和剧变。事实
上，似乎我愈依靠回应过⽇⼦，我的⽣活就变得愈紧张。前⼏天晚
上，我先⽣和我起了很⼤的冲突。我可以感觉到，他的能量正穿过
我，它在告诉我，他对我们所讨论的⼀切的感受，⽽那是很强烈的感
觉。然⽽，我的荐⾻在那⾥，像个战⼠⼀样，在这⼀切事情中间，回
应着「嗯嗯」。我们真的⾝陷其中，我的荐⾻说出它的真话，他的情
绪被挡回去。
过了⼤约⼆⼗分钟之后，⼀切结束。我坐在那⾥，脸上带着⼤⼤
的微笑。我对发⽣的这⼀切⼼怀敬畏。透过回应⾯对我先⽣，是多么
符合⼈性⼜⾃然，⽽且，不管什么样的能量进⼊我，都没有关系。我
的真⼼话就是我的真⼼话，我不会为了维持和平⽽否定它。在我体内
流动的能量是如此纯净。
我的头脑要理解这种事是很困难的，它玩的是不同的游戏，玩了
很久，已经让我相信冲突不对，⽽且那样代表不爱对⽅。哇！这真是
出乎意料的天启和⾃由。在笑了⼀会⼉之后，我凝视着我先⽣，说：
「那真的很好，很健康。」 他同意我的话。
我可以想到我⽣命中有很多⼈，如果我勇敢⾯对他们，对我是多
么健康。不是从我的头脑或从我觉得什么是对、什么是错，⽽只是藉
由我的能量说出「不」来⾯对。多么⼲净，多么纯粹。
作为⼈⽣⾓⾊ 的⼈，我真的喜爱和谐。如果我的能量有回应，
6/2
创造和谐，那⾮常美好；但如果没有，我也不在乎！我每⼀次这么
说，都让我感觉真是要命的好。在顾虑别⼈快五⼗年后，每⼀次我写
下：「我不在乎！」感觉真是愉快。
当有⼈问我，要我做某件事，⽽我荐⾻回应了「嗯哼」，哇，这
真的很了不起。我们两个都能感受到在那个「是」的能量⾥。当和谐
⾃然形成，能量在⽣命之流中涌现，这是真正的和谐，其中蕴含丰富
的⽣命能量。相较于以往我所认为的和谐，只是我在避免冲突，⽽且
常常违反了我的本性。我不会再这么做了。
当我的能量说出「不」，⽽最后导致了冲突，我也不再像以前那
样逃离冲突了。我不会冲向它，但我不会再想要逃离。我现在视它看
为⽣命的⼀部分。⼤⾃然有令⼈难以置信的⻛暴，⻰卷⻛、飓⻛和海
啸，不是每⼀天都阳光普照，⽆⻛⽆⾬。同样⼀股穿越⼤⾃然的能
量，不应该也穿越⼈类吗？现在，我还是不喜欢置⾝于飓⻛，也不喜
欢⾝处冲突。但那是⼈⽣的⼀部分，我现在能看懂了。
看着情绪有定义的⼈，我知道他们对⾯对冲突毫⽆问题。我近距
离观察过，他们就是直接说出他们的想法和感受。我看着我姊姊去买
咖啡，确切地告诉店员她喜欢的⼝味，我可以感受那个⼈的能量朝我
姊姊⽽去，但我姊姊就站在那⾥，受到情绪中⼼的保护，⼀点也没受
到⼲扰，⽽她先⽣和我（两个都是情绪未定义），以前常会因为害怕
⽽远离那整个互动过程。
我看着我先⽣和其他⼈在⼈⽣中前进，他们的故事和我⾮常不
同。但是，我正在学，不再害怕对我不满的⼈的情绪。对我不正确的
事，我也不会因为没说「是」，⽽是说了「不」，因此产⽣罪恶感。
我不会想要取悦、安抚别⼈，说就让事情过去。如果是正确的，我永
远会努⼒寻求和谐。如果是不正确的，那么我就勇敢⾯对冲突。
参与或观察两个情绪中⼼没有定义的⼈冲突，可真是⼀场⼤秀。
⾮常快速，⾮常愤怒，充满能量，然后⼀切就结束了。消失了。我曾
有过最愉快的经验之⼀，就是和我的两个孙⼥在⻋上。她们两个都是
纯粹的直觉型⽣产者。我在开⻋，她们在后座吵了将近⼗五分钟。
「嗯嗯」，⼀个⼥孩说；「嗯哼」另⼀个说 。整个冲突只听到这
……
两个声⾳，这两个声⾳来来回回，来来回回。最后，我放声⼤笑。那
能量真是不可思议地纯粹⼜如此强⼤。我问她们：「妳们两个是不是
同意，妳们意⻅不合？」她们两个都说「嗯哼」，然后就结束了。
将近五⼗年来，我会尽⼀切努⼒避免冲突，维持和平；现在，我
让荐⾻来主导。有时候，它航⾏顺畅，有时候，海上有暴⻛⾬。如果
我的能量对某件事说「不」，造成某个⼈真的很不爽，现在，没有关
系了。我不能违逆我的能量，为了避免别⼈对我不爽。
我已经看到，让荐⾻在⽣命中引导我会带来的结果，没有什么⽐
那更珍贵。我愈是活出⾃我，我⽣活中的冲突就愈多。在依照⼈类图
过⽣活之前，我的⽣活⽐较像静⽌的⽔。但那⼏乎是假象，也许甚⾄
是停滞的。它不会像现在这样，有饱满的⽣命动⼒流过它。即使我的
⽣命不是⼀碗樱桃，我也不会拿它去换任何东西。我不会拿我内在的
真实，去交换成为全世界任何⼀个⼈。以纯粹⾃⼰的⾝分喝⼀杯咖
啡，拿这来换我在印度时体验到所有顿悟之喜的总和？⻔都没有！
就算有外在的冲突与⼲扰，有时候事情的确会变得⼀团乱，⽽我
也不明⽩到底发⽣什么事，以及为什么会发⽣，当这样的过程慢慢展
开，我的内在会有⼀种信任。我信任荐⾻的回应，即使它让我陷⼊最
不舒服的情况。我清楚看到，是我的这个荐⾻，在旅程中带领我，这
个有时候⽐什么都更像在坐云霄⻜⻋的旅程！
每天晚上当我睡觉时，不管⽩天经历了什么，我都不会因为发⽣
或未发⽣的事⽽感到苦恼。我躺在床上，安然⼊睡。混乱之下有平
静。我以前认为，我的外在⽣活必须要平静，如此我才能感到内在的
平静；我藉由避免冲突，⽽有了很多年的那种外在平静。其实内在从
未平静过。
⼤约是这段期间，我和⽗亲有了另⼀次激烈的冲突。我之前提
过，他现在有⼥朋友，两个⼈在他的安养中⼼过得很快乐。我⼀个星
期会去看他三到四次，通常是带他们两个⼈⼀起去吃午餐或晚餐。看
到他这么快乐，真得很棒。他喜欢旁边有同年龄的⼈，他常常告诉
我，当他和那些「男孩」⼀起玩扑克牌时，他们会问他：「所以，约
翰，你⼏岁啊？」当他说他⼋⼗⼋岁时，他们会开玩笑，说他只是个
婴⼉。他喜欢城⾥⾳乐家会来演奏的夜晚，中⼼的居⺠会聚在⼀起，
唱着他们那个时代的歌曲。
有天早上，他打电话给我，要我带他⼥朋友去看医⽣。我的荐⾻
说「嗯嗯」。他对我⼤吼：「妳是什么意思，嗯嗯？」好像我竟然会
对他说不，这是令⼈⽆法接受的事。我只是回答，不，带她去看医
⽣，对我是不正确的事。我接着建议他和中⼼的接待⼈员联络，他们
可以安排这些事情，那是为什么⼤部分的⼈会住在那⾥的原因。他变
得⾮常⽣⽓，最后说：「如果妳不愿意帮我，那我和妳就没什么好说
的了。」随着这句话，他啪⼀声挂了我的电话。我没有不⾼兴，我没
有⽣⽓。我只是看着电话，然后把它放回去并且咯咯笑了起来。哇！
我咯咯笑，⽽不是胃揪起来！
真⼼接受所发⽣的事，对我真是⼀件神奇的事。我不会带着我⽗
亲⼀起进⼊我的⼈⽣故事，但我确实可以说，我⼀辈⼦都随时准备好
要帮助他。当他⼿术后需要我时，我从瑞⼠⻜回来。我帮他搬过⼀个
⼜⼀个家。每当他在任何⼀⽅⾯需要我时，我照顾他。我确定，这对
他是个冲击，我说了不。但它也让我了解，他如何期待我，总是丢下
我的⽣活去帮他，因为我总是就那样做。
我先⽣在另⼀个房间，他喊道：「妳⽗亲刚刚是不是挂妳电
话？」我回道：「嗯哼。」他接着说：「妳要那样放过他吗？」我回
应「嗯嗯」，然后发现⾃⼰拿起电话，拨了他的号码。当他接起电
话，我想他会以为我改变⼼意，但我没有。我需要告诉他，我必须告
诉他的话，⽽且我可以⽤⼀种⾮常冷静沉着的⽅式说。听到我⾃⼰的
声⾳，还有我如何告诉他，让我很吃惊。如果没有我的荐⾻⼒量作后
盾，我绝对⽆法办到。我解释，有时候，我到那⾥去帮他是对的，⽽
有时候则不是。我告诉他，我也有我的⽣活，如果他不能了解这⼀
点，那么，我们彼此真的没有什么话好说了。
然后，我等待，我没什么话要说了。他对我的态度整个改变了。
他说，他很抱歉，⽽且他会去服务处，看他们能否带他⼥朋友去看医
⽣。我告诉他，没什么好对不起的，我们只是需要了解彼此。那天晚
上，电话响了，是我⽗亲。他⼀边哭，⼀边告诉我，他有多难过对我
发那么⼤的脾⽓。我好感激，能透过⼈类图的⾓度来理解他。我也很
感激，这⼀切都在电话中发⽣！我让他哭，他是情绪型⼈。在那之
后，除了我爱他，真的没有太多话好说。他告诉我，他也爱我。
从这⼀刻起，我们的关系整个改变了。我说的是，⼀个⽗⼥间持
续超过四⼗九年⾮常固定的模式，完全改变了。那⼀通电话改变了⼀
切。我以前总是以为我⽗亲尊重我，但我从这次经历中了解，他从来
不曾真的尊重我。喔，他尊重我的成就和我在⼈⽣中做过的事，但不
是我这个⼈。直到他真的开始带着尊重看待我，我才明⽩这⼀点。这
是⼀次完全不同的经验。他开始会⽤询问的⽅式，看我是否能帮他做
事情，⽽不是告诉我或要求我做。⽽且，他真的会等待，听我的回
应。他不再假定我总是会说好。
我们的连结从此时起变得⾮常深厚。他常常打电话给我，对某件
他⼥朋友遭遇的事⾮常不爽。因为他的 和 通道，他极为罗
12-22 39-55
曼蒂克，⽽且他的反应都很强烈。我会听他说，让他都说出来，也因
为我知道他是情绪型，我总是说同样的话：「爸，你为什么不放轻
松，好好睡⼀觉，我相信到了早上，事情就会感觉不⼀样了。」他会
说：「妳真的这么觉得吗，宝⻉？」⽽我会回答：「嗯哼。」
果然，第⼆天早上，他会打电话给我，然后说：「妳说的对极
了。今天早上，⼀切都不⼀样了。我们现在要⼀起出去，我晚点再打
给妳，亲爱的。」这种情况，每个星期⾄少发⽣三次。感谢⽼天，我
了解状况，不然我就会和他⼀起坐着他的云霄⻜⻋上上下下，那是我
⼤部分⼈⽣⾥在做的事。
我担⼼他⼥朋友，不知道她如何因应我⽗亲情绪波动的所有上下
起伏。我向她问出⽣资料，她不知道出⽣时间，所以我排出那⼀整天
⼤约⼆⼗张图。在所有的图⾥，她都是情绪型，⽽且也有 通道。
39-55
这⼀点和其他图⾥同样都有的设计告诉了我，和我⽗亲相处时，她其
实是可以很容易掌控⾃⼰的。我看得出来，他们就是喜欢搅乱彼此的
情绪。
我还注意到另外⼀件事，也是⼤约这个时候开始发⽣。我⽗亲⾛
进⼤厅时，开始喃喃发出荐⾻声⾳，每次他把⼀只脚放到另⼀只脚前
⾯时，就会发出声⾳。他会在从座位站起来时，发出这个声⾳。他会
在往任何⽅向移动时，发出这个声⾳。当我第⼀次听到时，⼤吃⼀
惊，它们绝对是荐⾻的声⾳，⽽且不断发出。但它们和我的荐⾻声⾳
很不⼀样。他的是移动时所需的声⾳。荐⾻声⾳事实上给了他能量。
荐⾻声⾳是对⽣命的回应，但在这⾥，我看到的是⽣命动⼒给了他移
动的能量。他需要那些声⾳才能移动！荐⾻中⼼是⽣与死之地。它是
再⽣或衰退的中⼼。
显然，我⽗亲正在脱离「⽣命」，他需要那些声⾳，才能继续
「活着」。就算他安静坐着，声⾳还是会发出，但最响亮的声⾳是在
他要⾛路时。就好像，⻢达需要持续「再⽣」并运转，那声⾳有助这
⼀切发⽣。
命运介⼊
Chapter 9
开始进⾏这项实验之后，我⼀直⼼存敬畏看着我的⽣命是如何展
现。我绝对不可能写出现在已成为我⽣命故事的这个剧本。真是奇怪
啊！这么简单的⼀句话，「等待⽣命⾛向你」，竟能带来过去这⼀年
半我所遭遇的⼀切。我的⽣命真的已经成为我⽣活之中美丽的奥祕，
⽽这都是来源于荐⾻回应的结果。荐⾻中⼼是体内⼀个令⼈惊叹的所
在。我很感激这⻔知识找上我。我很感激，我可以实验。它改变了我
的⼀切。我快要五⼗岁了，但我觉得我的⽣命才刚刚开始。
在实验的这个阶段，我收到⼀封来⾃⼈类图组织的电⼦报，上⾯
说拉⼗⼆⽉底会在陶斯教⼀堂课。我很⾼兴，我的荐⾻⽴刻有回应，
因为我真的很爱⼈类图。我发了封传真去报名，然后收到⼀封回覆
说，我必须同意⼀些条件，才能同意让我报名。我读着这张清单，我
的荐⾻对每⼀项都回应都是「嗯嗯」。我传真回去，说我不参加了。
这⼀次，我没有那么⼼烦意乱。我已逐渐明⽩，最重要的是，包
括学习这⻔不可思议的知识在内，都要我尊重荐⾻的回应。如果这意
味着，不能再上拉的课，那么就这样吧。由于最后这封传真，我⾮常
怀疑他们会准许我再去上拉的另⼀⻔课。
我喜爱在塞多纳的⽣活。当时，那是⻨可和我完美的居住地点。
那些红⾊岩⽯在我的实验过程中，有如深沉⽆声的朋友。我常常只是
看着它们，和它们「在⼀起」，尤其是在实验的初期。整个七年的实
验历程，我可以感觉它们⽀持我⾛过来。
那时候是⼀⽉，是右⾓度交叉的不预期，当时我根本不知道那是
什么！我上午收电⼦邮件时，发现有⼀封是拉寄来的。他想要带家⼈
来塞多纳，问我可以在他停留此地时，帮他筹划⼀个⼊⻔之夜、解读
和⼀个两天的⼯作坊吗？还有，我可以帮他们找⼀个可以住⼗天的地
⽅吗？我的荐⾻对这些问题全都⾮常有⼒的说「嗯哼」，于是我⽴刻
回信。我毫不夸张地说，我吓到了。我已接受并⾂服不能再上拉的⼈
类图课的事实了。可是现在，他要来塞多纳，⽽我会去上另⼀堂⼈类
图课！我好⾼兴。帮拉和他的家⼈找个可爱的⼩窝，以及筹划上课解
读这些事很容易。透过⼀位主持电台节⽬的朋友，我帮拉在⼊⻔之夜
前安排⼀场访问。
我知道有⼀个⼈会对这个消息兴奋不已。我在⼀个派对上认识
他，他前来⾃我介绍，请我告诉他⼈类图的事。他的⼀个朋友找我解
读过，⼀直叨念他，叫他也来找我解读。我开始告诉他微中⼦的事。
对想知道⼈类图的⼈，我从来没有从微中⼦开始讲起！
听着⾃⼰嘴巴讲出来的东西，真的⾮常奇怪，但是他很兴奋，他
说他喜欢微中⼦，问我愿不愿意帮他解读。我有回应，于是我们约了
时间。我去他家，尽我所能告诉他关于⼈类图的⼀切。提醒你，我不
是⼀位分析师，只能把我所知道的事告诉他。但他⽆法满⾜，想要知
道「这是什么意思？」还有「那是什么意思？」⽽我能说的只有「我
不知道。」我想，那⼀定让他很⽕⼤。不过我告诉他，可以从哪⾥取
到⼈类图的资料。我想他⼀定⻢上就去订。
这段时间，我们偶尔会碰⾯⼀起喝杯咖啡，他会吸收所有他能从
我这⾥得到的⼈类图知识。他也会偶尔出现在我家厨房⻔⼝，伸出双
⼿说：「⼩猪还要。」当然，他那么可爱，我的荐⾻很乐意说「嗯
哼」，并把我所知的⼀切与他分享。
他是我第⼀个打电话的⼈，并定下第⼀个拉的解读预约。城⾥还
有其他⼈也想要解读，我也能听到我的凯⻰星解读，那个我因为没有
去陶斯⽽必须取消的预约。我的凯⻰星回归是明年，我很期待听到这
项信息。拉和他的家⼈终于抵达塞多纳，并安顿好。第⼆天早上，我
把拉接到我家，所有的解读都在我家进⾏。他⾸先说的⼏件事之⼀
是，他有了⼤⿇烦。他的伴侣爱上了塞多纳，他很担⼼她不愿意离
开。喔，命运！祂们的确搅乱⼈们的⽣活。
事情的确是这样。他们⼀家最后在塞多纳住了两年多。那段时
间，在塞多纳进⾏了许多⼈类图的事，开了很多不同的课程，⽽现
在，我都可以参加了，因为命运介⼊，就是这么突然，塞多纳有了⼈
类图的课！真是不可思议，只要从我家开⻋就能去上课！我的荐⾻对
拉开出的每⼀堂课都有回应，我的头脑也不再抱怨，我偷偷觉得，它
开始爱上学习这些讯息。
拉也开始在每个新⽉的第⼀个星期四晚上，讲授流⽉预测。这很
有趣，我们⼤约有⼆⼗个⼈上课，我们不但会收到那个⽉的天⽓信
息，也因此机会定期进⾏团体聚会。⼈类图的社群，这种感觉真是美
妙。
我在洛杉矶的好朋友们（我在实验开始时曾去拜访），最后搬来
塞多纳。他们开始为此时已经公司化的⼈类图总部⼯作。⼀位住纽约
市的⽼朋友，⼈⽣正经历⼀段艰难时光时，联络上我，问我有什么建
议，我分享了⼈类图系统对我有⽤的经验，他很有兴趣，想多知道⼀
点。我跑了他的图，他是从我打印机⾥印出的第⼀个反映者！他和伴
侣来找拉解读，后来也搬来塞多纳。
那些⽇⼦⾥，我常常听录⾳打逐字稿，从中学到好多！有医疗的
录⾳、哺乳动物的录⾳，还有拉讲他的遭遇的录⾳。
在听打哺乳动物的录⾳时，触发了我深层的反省，我回顾在解读
之后的感受，以及我上过的拉教的早期课程。我总是觉得⾃⼰⽐较像
哺乳动物，⽽不是⼈类，要我的头脑理解这⼀点，真的很奇怪。我的
天性中有某种本质，我的细胞可以深深地感觉到，我会开玩笑说，觉
得⾃⼰好像是教室⾥的⼀头⽼⺟⽜。随着每⼀次的回应，每个荐⾻的
声⾳，这种感觉在我的体内⽇益增⻓。
当我在键盘上打进哺乳动物的内容时，这种认同愈来愈强烈，这
些讯息好似美丽的乐⾳流泻出来穿越我。我觉得我好像是以哺乳动物
⽽不是⼈类的⽅式与我的闸⻔连结。看着其他⼈的⼈类图，以这种⽅
式来看闸⻔，更能深⼊了解其中的含义。听打这些录⾳带是⼀次⾮⽐
寻常的经验。
我跟拉说我这些内在的感觉，他告诉我：「那是因为 ﹃保存
50-27
的通道﹄，那是主要的哺乳动物荐⾻通道，是他们⽣存、连结与性倾
向的关键。⼀旦妳和荐⾻同步，妳就与⼀个深层的古⽼源头接上了，
那是⼀个宝库。」
我也把凯⻰星回归解读听打下来。再回顾⼀次拉解读的过程，对
现在正在写书的我，真的很神奇，解读时他告诉我的⼀切，现在正在
发⽣，就在写这本书的当下。
我喜欢解读，但我从来不会就此把它们当真。我没办法。我倾听
对⽅所说的事情，并全部吸收进体内，然后就只是当个荐⾻型⼈。如
果我不那么做，会把我搞疯。我的头脑会不断测量、⽐较和检查我的
⽣活，看这些事情⾥，是否有任何⼀件已经发⽣了。如果我的头脑不
断回头⽐较我的⽣活和我的解读的话，我的⽣命就不会以同样的⽅式
发展了。
现在，在我⼈⽣的此刻，看着我的凯⻰星解读的全⽂，真是完
美，因为它是我⾄死⽅休的主题，⽽且和现在正在述说的故事有⾮常
⾼的关联性！我内在有很深的感觉，如果不是搬到伊维萨，不会有这
本书，它不会在其他任何地⽅完成。信任⽣命的发展，是实践我的策
略最重要的副产品之⼀。现在，再次看我的凯⻰星解读，由于正在展
开的⼀切，使得他在超过⼋年前告诉我的话，更加不可思议。这是那
次解读的部分内容：
为了让你在⼈⽣的这个阶段维持健康，这是你⽣命的最后⼀个阶
段，那么，这次回归要带给你的，有没有活出这个特质⾮常重要。要
看的第⼀件事是，这是⼀个完整的⼈⾯狮⾝轮回交叉，不但是这样的
配置，⽽且，它是全部。除了⼈⾯狮⾝，没有别的了。你有 、
31-7 8-
、 和 这四条通道。
1 33-13 2-14
你拥有它全部的能量核⼼，你有三种不同的⽅式，透过⼈⾯狮⾝
像的闸⻔到喉咙来表达。你必须释放你的内在，其中有清楚的任务，
你必须沟通⼈⾯狮⾝的全部三种可能性。个体⼈说：「我知道你现在
在哪⾥。」逻辑⼈说：「这是你从这⾥可以去的地⽅。」⽽抽象⼈则
说：「我知道你来⾃何处。」记住，这三个⾯向全部都在运作。
你必须活出它。你要努⼒完成的是关于⼈类经验的反思，你⾃⼰
能看得清楚，同时将它具体化，然后活出你的影响⼒，因为它对别⼈
是有价值的。给你的指引，同时也是要你去带给别⼈。整个⼈⾯狮⾝
的配置，你必须真的了解，是能够从不同观点明确有⼒地表达。你的
内在需要表达，那是底层驱使你活出、拯救这⼀切的动⼒。
你在剩下的岁⽉要保持健康的唯⼀⽅法在于，是否有活出你的影
响⼒，为他⼈指引⽅向。尽管你之前经历过各种事情，现在你已经进
⼊⼈⽣中最有⼒量的阶段。但是，再说⼀次，是做出贡献，意思是，
你的独特必须准备好，贡献必须经由你的独特性。记住，你⼀辈⼦都
⼀直把东西藏在体内，那正是为什么写作会找上你，因为那是⼀种清
空⾃⼰的⽅式，⽽且你别⽆选择。
在这次解读的时候，我还不知道⼈⽣⾓⾊ 和它的三个阶段。我
6/2
也不知道，凯⻰星回归对我这样的 ⼈⽣⾓⾊有多么重要。我记得，
6/2
我第⼀次听到⼈⽣⾓⾊ 的三个阶段时，拉要我听打他所录下的⼗⼆
6/2
种⼈⽣⾓⾊。这是还没有公开过的知识，因此在我打字时，我也是第
⼀次看到。
这些信息⾮常有启发性。我必须不断停下来，查看我的亲友，看
他们是哪种⼈⽣⾓⾊。我所听到的话和我所键⼊的内容，不可思议地
完全切中。我刚刚进⼊最后的⼈⽣⾓⾊， 和 。我很兴奋整理到
6/2 6/3
我⾃⼰的⼈⽣⾓⾊， ，那时刚好是这个录⾳档也快要进⼊尾声。我
6/2
打到 ，当时候是晚上。我记得很清楚，戴着⽿机，坐在书桌前，地
6/2
板上有脚踏板可以⽤来控制录⾳机，⾮常好⽤，⽽且可以在我⼿不离
开键盘的情况下，重新播放⼀个句⼦，直到我把⼀切都记下来。
我专⼼聆听，⽽我能做的就是⼀边打字⼀边哭。倾听拉解释我做
为 ⼈⽣⾓⾊的三个阶段，真是不可思议。我知道，每个⼈的⼈⽣都
6/2
很⾟苦，⽽且我们每个⼈都是被设计来过我们现在的⼈⽣。但对我来
说，听到我的前两个阶段，就像从许多痛苦的回忆中被解放出来，我
在过那两个阶段时被误解与被错看的回忆。好像拉就在那⾥，看着我
所经历的⼈⽣。喔，细节不是完全⼀样，是那些主题。
当我整理到⼈⽣⾓⾊ 的第三个阶段时，在房间的⼀⽚静默中，
6/2
我先⽣在我后⾯的书桌前安静地⼯作，键盘的敲击声是房间⾥唯⼀的
声⾳，我尖叫出来：「不要！我不要从屋顶上下来！」
然后我读到，从屋顶上下来这件事会发⽣在我的凯⻰星回归！那
就是不到三个⽉之后！我光想到要重回⼈世就吓坏了。在屋顶上，我
冷眼旁观，置⾝世外，⽽且最重要的是，安全。我知道，没有什么可
以让我想要冒险再去过哪怕只有⼀点点像我⼈⽣前三⼗年那样的⽣
活。听写 的⼯作⼀直没法完成，因为我必须不时停下来，为我认为
6/2
是我可怕的命运⽽哭泣。从我实验初期之后，就没有像那样哭过了。
我⼀团糟，我很害怕，⽽且觉得⾮常、⾮常脆弱。
在经历的时候，我从来不懂，不管多紧张多痛苦，那个当下，我
完全没有办法理解发⽣在我⾝上的是怎么⼀回事。我所能做的永远都
是坚持住，希望⾃⼰能熬过去。经历只有⾛过去，到了另⼀边后，才
可能有任何理解。
我记得隔天与拉碰⾯，把存着逐字稿的磁碟⽚交给他，我告诉他
我有多害怕。他的话有效减轻我的焦虑。他说，那不会像我的前三⼗
年⼀样。这⼀次会完全不⼀样，因为现在，我会以我的真我从屋顶上
下来。关于从屋顶上下来，我所学到的其中⼀件事是，我会遇到类似
的动⼒，以及我⼈⽣前⼆⼗⼋年出现的⼈和情境主题，那段灾难连连
的⼈⽣。那时候，我觉得不可能再熬过去，可是，过去竟然回头促使
它发⽣！现在，我明⽩了。这⼀次会不⼀样，这⼀次，我知道关于荐
⾻的知识，⽽且正在实践。
回想这些让我了解到，现在的我有强⽽有⼒的⽴⾜基础，即使我
真的再次深⼊世界。我回顾童年以及那种⽆法理解、吸收到的所有情
绪，其实是我⽗亲、姊姊和⼀个哥哥他们情绪的痛苦。我明⽩，我不
明所以⽽其他⼈都知道的深层焦虑是源⾃空⽩的头脑中⼼与逻辑中
⼼。我理解为什么我总是觉得脆弱、没有保护，因为没有意志⼒中⼼
可以「捍卫」我。
我的⼈⽣之所以那么紧张、痛苦，最⼤理由之⼀是我没办法说
「是」或「不」，⽽且对⾃⼰说出的答案放⼼。我总是怀疑⾃⼰，⽽
且别⼈可以很容易让我觉得⾃⼰很笨、感觉内疚或羞愧。客观地看⾃
⼰的过去，我⾮常清楚地看出，这种情况完全不可能再发⽣，因为我
现在站在我的真实⾥。我深深地放松，⽽且开始暗⾃对我的凯⻰星回
归感到很兴奋。
⼗⼀⽉⼆⼗⼆⽇
⼤约再过三个⼩时，凯⻰星就会回归到我出⽣那个时刻的同⼀个
位置上！我的内在感受到强烈的兴奋，⾮常期待⼈⽣的下⼀个阶段。
能量如此多，好像我体内的井满溢出活着的纯粹喜悦。在我最疯狂的
梦中，都不曾期待过⼈⽣会像这样⼦。我觉得好像我现在才刚出⽣。
过去不管发⽣了什么，真的都已消失，不只是从我的记忆中，也从我
的这个⾝体⾥，我⼀直背负的沉重包袱也消失了。我想，我荐⾻的回
应把⼀切都扫出⻔去了！我感到如此⼲净，如此崭新。
我已经开始感受到「从屋顶下来」⾏动的张⼒。我不再保有我事
不关⼰的有利任置，保持置⾝世外，只是观望。⼈们更常出现在我眼
前，⾯对⾯。也有更多的性能量在我体内，朝我⽽来。我不再「分
离」，⼜重新全⼼投⼊⽣命。还有，天啊，我多么感谢拥有我的荐⾻
回应。我不知道，没有它，我要怎么幸存下来。
深夜的呢喃
在屋顶上，多容易让⽣命远离我
体内那个特别之处有⼀层⾃动防护罩
没有⼈也没有东西可以接近我
虽然我的⻔永远敞开
我周围有⼀层隐形盾牌
⼈们可以来来去去
却不曾「碰触」到我
现在，过去⼏个⽉来
⼀切都不⼀样了
我已及时全⼒投⼊⼀个新的未来
那个婴⼉、那个孩童、那个少⼥、那个⼥⼈
全都活在我⼼⾥
只是躲起来所以没⼈可以找到
等待安全才再次现⾝
阳光照耀
召唤她们全都回到⽩⽇的亮光下
她们犹豫，那么多过去的记忆
然⽽她们情不⾃禁再次转⾝⾯向太阳
⾯向活着的喜悦
以及⾝为⼈不可思议的经验
没有承诺
除了那⾸⽆声的歌曲
「如果我等待，回应，我会活出⾃我
活在这⾥，不管那可能是什么样的⼈⽣」
那并不表⽰我所思念或渴望的事物会出现
那不表⽰梦想会成真
那不表⽰所有我内⼼的话语能被表达出来
那不表⽰在体内等待的事物能被召唤⽽出
那只表⽰我会过着我在此要过的⽣活
不多，不少
在此种认知⾥，信任与⾂服不会只是⽂字
它们必须是深层的
从我⾃⼰的⾝体、从我⾃⼰的细胞发出的祭品
包含⾎、汗和泪的祭品
有我整个⽣命的祭品
带着我对某种⽆法解释事物的爱的祭品
直到⾂服于现状，成为我的呼吸
信任成为我⾃⼰的⼼跳
好多朋友试图说服我，为我的五⼗岁⽣⽇举⾏⼀个盛⼤的派对，
但我的荐⾻⼀直回以「嗯嗯」。我在⼀九九九年⼀⽉满五⼗岁，那天
没有任何活动，平淡地度过。拉是⼆⽉搬到塞多纳，解读了我的凯⻰
星回归；我在⼀九九九年夏天帮拉听打⼈⽣⾓⾊的录⾳逐字稿。我的
凯⻰星在⼀九九九年⼗⼀⽉回归。多完美的时间安排！
我很感激，在我被⽣命从舒适⼜安全的屋顶拉下来之前，已经了
解「 」⼈⽣⾓⾊的进程。了解我的⼈⽣⾓⾊，对我有深远的影响，我
6
得以了解那么多让我⼼神不宁的事情。它帮助我，庆祝从屋顶下来⽽
不是抗拒它。⽽且我必须说，从我的凯⻰星回归后，⽣命⼀直很不可
思议。我从来没想过，我可以这样过⽇⼦，如此全⼼投⼊⽽不害怕。
我想，如果我在之前的⼏年不是深深投⼊我的实验的话，我是熬不过
去的。从屋顶上下来，对⼈⽣⾓⾊有「 」的⼈，是⼀个⾮常吃重的时
6
刻。
我之前⾮常害怕从屋顶上下来，现在，我就是尽情享受在⼈⽣⼤
池的时光 游泳、潜⽔。就像在⼀个古⽼的⽔池中沐浴⼀样，将过
……
去的痛苦、伤害、失望、恐惧和误解洗去
……
⽽且，即使有时候，因为有⼈再次靠我那么近⽽真的很紧张，那
些我在屋顶上从来不⽤处理的事情，都没有关系了。因为，待在屋顶
上那么久之后，我的荐⾻已准备好指引我，穿过回到⼈世后的迷宫！
我请⼀个朋友帮我看清我想要做什么，庆祝从屋顶上下来。她问
了我许多问题，让我⾃⼰可以明⽩我想要做什么，我的荐⾻中⼼竟然
想要个盛⼤派对！拉在⼗⼆⽉会有五天的「神祕课程」。⽽我觉得，
那会是这个派对的完美时间，因为那时我所有⼈类图的朋友，都可以
来和我⼀起庆祝！
我以前从来没有为⾃⼰办过派对。我⼩时候不曾有过⽣⽇派对，
也没有盛⼤的婚礼。我的荐⾻回应了这个派对的每⼀个细节，包括请
⼀个本地乐队演奏很棒的摩城⾳乐。感觉好像，我真的在庆祝⼀个全
新的开始，我没有害怕，我⾮常兴奋，不知道等待着我的⽣命是什
么！
曾在奥修餐厅负责外烩、⼀位同是桑雅⼠的朋友负责所有场地的
布置。我们租下公共图书馆⾥的⼀个⼤房间。我列出我认识的每⼀个
⼈，我的荐⾻对每个名字回应「嗯哼」或「嗯嗯」。那真是个很值得
看的过程。我对有些我回应「嗯哼」的⼈，感到很惊讶，因为我知道
他们甚⾄不喜欢我！但我尊重我的荐⾻，不管如何，还是邀请了他
们。⽽有些我喜欢的⼈，我却回应「嗯嗯」。⽬睹我的荐⾻组织这份
邀请名单，真得是很了不起的事！
我有⼀张特别喜欢、象征我的实验的明信⽚。那是巨⼤埃及雕像
的奇幻画作，雕像中间中空，象是⼀个通往另⼀幅画的拱⻔。这另⼀
幅画⾥是⼀个湖，上⾯有⼀艘⼩船，坐着⼀个形单影只的⼈。这艘船
正驶离岸边，逐渐消失在薄雾中。每当我看着这张明信⽚，我就看到
我⾃⼰在这艘⼩船上，孤零零⼀个⼈，远离我所知道的⼀切，进⼊我
荐⾻回应的未知中。
我的朋友找到⼀个⽅法，把这张画放⼤到四英呎⾼，印了好⼏
份，垂挂在图书馆的天花板上。整个⼊⼝与房间都被布包覆：各种深
浅的橘⾊、鲜⻩⾊和紫⾊。同样从天花板上垂下来的还有⼤型的装饰
品，以及上百个同样颜⾊的⽓球。这些装饰真是太不可思议了，感觉
好像你正⾛进⼀座庙宇。我喜欢她和来帮她的⼈的创作，那真是庆祝
这件事的完美场所。
那是个很棒的派对，我的桑雅⼠朋友，我的⼈类图朋友和其他来
⾃塞多纳的朋友都在那⾥。乐队带来很多乐趣，让⼈随之跳舞。主唱
和⿎⼿真是活⼒⼗⾜！我玩得很愉快。我整晚跳舞，庆祝我的凯⻰星
回归！
我从来不曾想过能感觉到如此有活⼒，重新对⽣命感到兴奋。我
充满了喜悦。我把上去屋顶和在奥修社区所发⽣的⼀切连结得好深
啊。在我的凯⻰星派对上，那真的是我的过去了。我可以拥抱它，然
后放⼿，没有留下羞愧，没有留下内疚，没有留下悲伤，只有对我所
经历的⼀切与幸存下来的感谢。
我对这个晚上会如何，原本有很多幻想，但我从来没有想过，竟
然会感觉好像⾼中毕业舞会⼀样！我的天啊，那令⼈震惊，⽽且其实
有点难为情啊。感觉好像我们全都好年轻，只是聚在⼀起玩乐，整晚
跳舞，消磨时间。我在邀请卡上写着，这是我的凯⻰星庆祝会，我⽣
命的真正开始，以及我做为⼈⽣⾓⾊ 的成熟时期。朋友们告诉我：
6/2
「我们会盯着你，看看是否是真的。」这让我⼤笑。
我知道，如果我没有等待我的荐⾻回应，凯⻰星不会像现在这样
成为疗愈我的⼒量。然⽽，我所经历的，才是我的过去的真正疗愈！
那是庆祝我成为现在的我，那种喜悦每天愈来愈多！正是这种喜悦会
带我进⼊未来。
凯⻰星回归
⼀道闪光
穿透⿊暗
以及⽣命之光
所有的岁⽉碎裂成为现在
我只是站在⻔槛
等待
……
在宇宙的隐形⼦宫中
等待被释放
完全进⼊⽣命
五⼗岁成为新⽣
荐⾻⼜咆哮⼜嗥叫
Chapter 10
在我凯⻰星回归后的那些⽇⼦⾥，我体内有好⼤⼀把⽕在燃烧。
我记得和⼀位朋友有⼀段⾮常幼稚的对话，谈到旗竿市的⼀座⼭以及
你可以搭上⼭顶的滑雪电缆⻋。⻨可和我⼏个星期前曾去过那⾥，我
⼀看到那个缆⻋，我就对搭乘回应了「嗯嗯」。我先⽣⽤各种⽅法问
我，但我的回应始终没变。这位和我在⼀起的朋友告诉我，也许哪天
我能克服内在的不管什么，就去搭滑雪电缆⻋。他不断反覆地说，他
的观点是，我⼀定有什么问题，才⽆法做这件事，⽽我需要摆脱它。
我的荐⾻在此时发出咆哮，我说：「事情为什么就不能只是，搭
电缆⻋对我来说是不对的？」「谁说如果我说了『不』，我的内在就
⼀定有什么卡住？」当时⽓氛很⽕爆，我的荐⾻愈来愈愤怒，狂暴的
程度让我⼤吃⼀惊，但我爱它。我了解到，开始荐⾻回应之前的我，
会同意朋友的看法，觉得我不能克服这⼀点很糟，接着，要不是逼迫
我⾃⼰⽣出勇⽓去做（这通常是我的⽅式），就是开始探索我的性格
中有什么问题，才⽆法做这件事。我总是认为，我⼀定是有什么问
题。
这正是让我荐⾻咆哮的背景。其他⼈竟然认为他们知道，什么对
我是好还是坏！他们⼜不是我。他们只能看到我的外表，⽽就算那样
也是被他们⾃⼰的定义，层层过滤过的。我的荐⾻回应给了我多不可
思议的内在⼒量，⼀种让我能「站在真我」的内在⼒量，不管我⾯对
什么，包括和朋友的这种激烈讨论。
我喜爱我的荐⾻在这过程中的咆哮，⽽且这种不可思议的「为什
么」重新浮现。我的荐⾻不会允许我接受任何⼈告诉我，我应该是我
⾃⼰以外的⼈。
⼩时候，我⼀天到晚问「为什么」，让我爸爸⾮常抓狂。我对任
何⼈说的任何事，都会问：「为什么？」我⼩时候不会单凭任何事的
外表就接受它。回顾过去，我看出来那对有开放头脑的⼈来说，是很
健康的作法。我对别⼈告诉我的每⼀件事，都表⽰怀疑。当我开始上
学，这种作法不被接受。我记得，因为问⼀位⽼师「为什么？」⽽惹
上多⼤的⿇烦。随着我⻓⼤，我不再提问，开始接受，其他⼈告诉我
的就是真的。我觉得，它⽐较和⾃我意识以及不愿泄露我不知道有
关。头脑与逻辑中⼼皆未定义的我，在某个时候就是认为我应该知
道，尤其是⾝为⼤⼈。我不想让任何⼈发现，我不知道！
这⼀辈⼦，我累积了许多我信以为真的信息，尤其，如果那是出
⾃某个我认为聪明，或后来在⼈⽣中觉得是有⻅识的⼈之⼝。我的⼈
类图解读，是我真的以那种⽅式接受的最后⼀件事。我不相信别⼈告
诉我的话，虽然其中有那么多看起来像真的。但我采⽤了⼀个假设，
并作为我整个实验的基础：「我需要等待事物找上我，并以声⾳回
应。」我并不认为这和盲⽬相信别⼈告诉我的是事实，是相同的道
理。事实上，这正是发现我的内在权威，不再把它交给别⼈、过⾃⼰
的⼈⽣的第⼀步。
这些年来，我有过类似的紧张时刻。我记得有⼀次，⼀个朋友告
诉我：「妳不会想要⽆论好坏，⼀概丢弃！」我的荐⾻回应，「嗯
哼，那正是我想做的事。我想要把别⼈告诉我的所有事都丢掉。我想
把我从童年以来所相信的⼀切都抛掉。⽽且，我想要新的开始。我想
听到我的荐⾻对于我是谁、我的感觉、我的想法，必须说的回应。」
我想要有机会，从我的内在指南与权威中，发现我是谁。我知道我不
能就把五⼗年「扔掉」。那太荒谬。但我发现，随着每⼀次回应，内
在的某个东西甦醒了。我⽆法只因为说它的⼈聪明、是专家或有⻅
识，就接受它。我必须听到我⾃⼰对别⼈所说之事的回应，然后我才
知道，它对我是否是真的。
昨晚我去参加⼀个聚会，其中⼀个节⽬是播放⼀部奥修的影⽚。
在奥修的整个谈话中，我的荐⾻⼀直在回应，对他的每个陈述，我的
荐⾻回应「嗯嗯」或「嗯哼」。当我意识到我正在这么做时，我的内
在发出好多笑声！我并没有想要这么做，它⾃然就发⽣了。那是我的
真实，我内在的真实在每⼀个当下回应他的真实，⽽且他所说的很多
事情，对我不是真的。
我没有接受他所说的⼀切都是真的，像我以前⼀贯的作法，反⽽
有能⼒⾃我辨别。这真是值得庆祝的⼀件事。这和爱他⽆关。那是我
从很⼩和⽗亲相处开始，就⼀直混淆的⼀件事情。如果我爱他，我就
会说好。对奥修，因为我爱他，我会说好。我认为⾂服就是那样。
对我，不再有外部权威。不会再有任何我以外的⼈，让我⽐相信
我的荐⾻回应更值得信任的了。这对我是多么新的经验。开始实验之
前，我⼀直都很容易受别⼈影响。现在，「谁」对我说了什么事或那
事可能听来有多睿智，都⽆关紧要，如果我的荐⾻没有回应，那对我
就不是真的。对别⼈可能是真的，但对我不是。
曾经有⼈强迫我接受⼀件事，荐⾻回应时我注意到我整个⾝体在
发抖，荐⾻所发出的声⾳也显⽰它在保护我时有多么强⼤。有⼀次，
我在⼀个团体中，在场的每个⼈都认同现场所说的话是真的，但是我
的荐⾻不同意。我在坚持时，同时也接收了⾝边所有⼈的能量场；虽
然我的⾝体颤抖，但我明⽩我可以坚定的捍卫⾃⼰的真实。
由滑雪电缆⻋引发的是⼀场多⼤的反思啊。这个事件也勾起了我
很多回忆。像那次，我⼥⼉从急诊室打电话给我，说她痛得很厉害，
但不知道出了什么问题。后来他们发现⼀个肿瘤，必须尽快动⼿术。
我⾮常不安、烦躁。我好担⼼她，问她是否想要我到阿什维尔去，她
⼀直回应「嗯嗯」，但她想要孩⼦们过来塞多纳找我。有好⼏天，我
先⽣都会问我：「妳还好吗？」我只能回应「嗯嗯」。我没有其他的
回应，那是我发⾃内⼼的真话。我不好。我⼥⼉要动⼿术，我怕她可
能会死。
即使我这么不安，我还是感谢我的回应如此简单真实。以前，⼀
定会有谁，要不我⾃⼰，⼀定会努⼒「帮我⾛过去」。我先⽣也没有
试图说「⼀切都会没事的」来抚慰我。我不想掩盖我的恐惧，⽽且我
的回应也不允许我这样，这让我很⾼兴。我⾝边没有⼀个⼈告诉我
「别担⼼」。这种⽅式让我深深感到受尊重。我⼥⼉动了⼿术，⼀切
都很顺利。
这⼀段时间另⼀个浮现的回忆是，有⼀次，我正在经历⼀次个⼈
的崩解时，我和⼀个朋友在⼀起，她问我：「妳会感谢这次经验
吗？」我的⽴即反应是「嗯嗯」，那同时也是⼀次强烈的回应。我有
⼀部分的信仰体系是对⽣命带来的⼀切⼼存感激。在和我朋友在⼀起
的那⼀刻，回应「嗯嗯」感觉真是该死的好。那是我在那⼀刻最深层
的真实。我正在⽡解⾃我，怎么可能会感谢另⼀个幻象从我⾝上扩散
出去。
如果，我在那⼀刻找不到任何事可以感激，我要知道，⽽且活在
那个事实⾥！我想要让⽣命的各个⾯向，⾃由在我体内进出，不要评
断。不要因为我认为那样⽐较好，⽽紧抓⼀边不放。不知道⾃⼰的真
实，就⽆法认识⾃⼰。那是不可能的。
当我开始实验时，我拿到了开启通往内在真实之⻔的钥匙。我必
须停⽌朝事物⾛去，⽽是等待事物朝我⽽来。现在我能了解，那种技
巧有多重要。在我的解读之前，朝事物⽽去的是我内在的什么？那个
⾏动来⾃何处？是来⾃我的开放中⼼所受的制约吗？是来⾃我的根部
中⼼的⼀种欲望吗？是来⾃我的认同，我的⼈⽣⽅向中⼼想要经历某
种经历吗？只有等到所有外部的活动停⽌，才有办法找出我的哪⼀个
部分是我真正的内在指引。
只有从那⼀刻，真正的实验才能展开。只要有某个事物来到我⾯
前，我的荐⾻就可以回应。唯有到那个时候，只因冲动就朝事物⻜奔
的内在其他部分，才能被体内正确的决策者取代。那正是等待为何如
此艰难的原因。那就好像试图把过滤⽹的所有孔都堵住，让⽔流不过
去⼀样！
那就是我必须停⽌⼈⽣的原因，⽽且在某种意义上，「不论好
坏，⼀概丢掉」。要让内在真的能重新校正，这是必要的。这是必要
的，如此我的荐⾻中⼼才能回应。如果荐⾻中⼼冲向事物，其毁灭性
会和以往⼀样。因为荐⾻中⼼是回应机制，必须给它回应的机会，才
能正确运作。我不得不停⽌所有的发起，以便给它机会。
⼀旦荐⾻回应发⽣了，⽽且真正的内在调校也开始了，就再也没
有什么能把这⼒量拿⾛。但是，荐⾻中⼼⾸先必须稳固地就定位，成
为内在⼒量，⽽这个过程需要时间。现在，我只有⼀半细胞会跳上跳
下说，「我们今天去发起些什么事吧。」成功的机率愈来愈⾼，但那
些想要催促我采取⾏动的细胞还在那⾥。
即使在这个实验的最初⼏个星期，我就注意到，我的荐⾻回应在
关于我的事情上，不可思议的聪明。我并不是说，它知道其他⼈应该
做什么。这个荐⾻机制知道，我应该做什么，它认识我！随着每⼀次
回应，内在的信任就会增加。到了今天，我可以说，我完全信任我的
荐⾻回应。它⼀再向我显⽰，我的真实是什么。这些年来，它指引我
做出每个决定。
在我⾃⼰⾝上拥有这样的信任，对我来说是个奇迹。我以前从来
没有任何类似这样的东西，我总是把它给了我以外的⼈。我知道，我
那时没有选择的余地。直到我在内在找到之前，我得把我的信任寄托
在他⼈⾝上。信任从来不属于其他⼈。它从来不属于领导者、⽼师或
宗师。现在，对我是完全不同的故事了。
我并不是不信任其他⼈，⽽是我不信任他们成为我的权威，那就
是差异所在。不管那个⼈是谁，或是我多看重他们，我从来不会信任
任何⼈，超过我的荐⾻声⾳。这真是⼀个相当不可思议的居所。⽽
且，我确信我已说过⼀百次了，我对于已经到达我内在的这个地⽅，
感到敬畏，⽽且我为此很感谢⼈类图。这对我真是个奇迹。
在发现的过程中，也有很多乐趣。就像⼏个⽉前有⼀次，我从⼀
种相当古怪的⾓度看到，我对⾃⼰是如何⽆知。⼀个抽菸的朋友开始
点菸，然后停下来，看着我说：「妳要来⼀⽀吗？」呃，我告诉你，
我的「嗯哼」把我吓坏了。我不抽菸，从来没抽过。但我在那⼀刻，
竟然回应要⽀菸。当我从她那⾥拿了⼀⽀，然后倾⾝向前，让她⽤打
⽕机帮我点菸，我不敢相信我正在抽菸。⽽且，你知道吗？我⾮常享
受那⽀菸。从那次之后的这些年，偶尔有⼈会问我是否要根菸，⼤部
分的时候，我都回应「嗯嗯」，但偶尔 。
……
别⼈告诉我那么多事情，做这个，因为它对你有好处，或是别做
那个，对你不好。拥有⼀个机制，对每个别⼈说不好或好的事情可以
正确回应，对我⽽⾔更健康。我的荐⾻可能会同意，那对我也是真
的，或可能不会。但我不再盲⽬遵从任何外部权威。那就像拿我的⽣
命玩俄罗斯轮盘。
这段期间，我⽛痛得很厉害，那是圣诞节之后的⼏个星期。我去
看⽛医，必须拔⽛。我有回应，⽛⻮拔掉了。但下次再去时，⽛医告
诉我应该怎么处理我的⽛⻮。对他说的事，我的荐⾻回应「嗯嗯」。
我询问有否其他选择，他说有。我不需要⼀开始就对⽛医的建议说
好。我对医⽣也是这样，不管他们说我需要什么治疗，我都让我的荐
⾻去回应。
我的荐⾻回应到了这个时期，也变得更加有⼒。我不再只能对问
题回应，我也能对被告知的事回应。在早期，我的荐⾻回应必须从它
软弱⽆⼒的状态被强迫发动。那些⽇⼦⾥，被告知事情会冻结我的荐
⾻。当它随着每⼀次的回应⽽得到愈来愈多的⼒量，不知过了多久，
当我看到它对被告知的事也开始有回应，⽬睹那个过程真是件了不起
的事。对被告知的事，荐⾻回应的⼒量让我⼗分惊奇。
我的⼀些朋友，尤其是男性朋友，似乎⽐我的⼥性朋友，在回应
这件事上更加困难。有⼀天，⼀个朋友要我帮他试试看，我们到我家
能俯瞰红⾊岩⽯的露台上去。我先要求他闭上眼睛。我觉得，如果他
⽤这种⽅式尝试，对他来说会⽐较容易，因为他的头脑看到的东西会
⽐较少。我也告诉他，每个问题都会以是∕否的形式呈现，如此有助
他的荐⾻作出回应。他⼀直告诉我和⼥朋友之间有些问题，因此，我
已经知道他某些烦恼。但我没有从这件事开始。我从很简单且好玩的
问题开始，那些答案不会造成影响的问题。我问他，他是否喜欢巧克
⼒冰淇淋，从他体内发出的「嗯嗯嗯」伴随他脸上的微笑，把我逗得
哈哈⼤笑。
我继续问他各种关于⾷物的是∕否问题。他的荐⾻回应每个问
题。然后，我们进⼊颜⾊、电影和天⽓ ，然后，我安插⼀个关于
……
他⼥朋友的问题。荐⾻正在流动，因此也能回应那个问题！这个回应
确实让他⼤为吃惊，因为和他头脑⾥说了好⼏天的事完全相反。我们
继续探索各种事情，超过⼀个⼩时，他的荐⾻完全处于正常运作状
态。最后，他张开眼睛，看着我，对他所发现的⾃⼰敬畏不已。
然后，他问我，要不要让他问我些问题，我的荐⾻给出我称之为
我的三连发「嗯哼」。那是当我对某件事很兴奋，⽽我的「是」会⼀
次出来三个时。那是我第⼀次进⾏这样的荐⾻之旅，我永远不会忘记
我的经历。我朋友是位桑雅⼠谘商师，他真的可以集中⽕⼒命中⽬标
（可以这么说）。他问了我⼀些⾮常强烈⽽且会揭露我⾃⼰的问题。
我对每个问题的回应，就像⼀把禅之剑，⼀次直接刺穿那么多我累积
的信仰、观念、教导和制约！我荐⾻回应的声⾳，直接刺⼊过去那个
我的深处。我吃惊、震撼、喜悦、感动，快乐地被我的发现所释放。
从那⼀次之后，我会和朋友及陌⽣⼈玩我所谓的「荐⾻游戏」。
在专业上我称为「荐⾻训练」。我常常把这些活动录下来，对情绪权
威的⼈来说，这很重要，他们需要回应好⼏次，才能清楚得到他们的
答案。荐⾻回应提供养分，让他们的情绪最终给出确定答案。我也意
识到，和我信任的⼈⼀起进⾏，对我来说有多重要，我会觉得安全，
因此可以给出任何答案，因为我知道，它会给出来。我的荐⾻回应不
在乎谁听到，也从来不在乎它会把我完全揭露。它在那⽅⾯是毫不保
留地诚实！
关于这些荐⾻游戏，最让我感到惊讶的是，我的头脑很爱！我在
和我朋友的第⼀次训练时就注意到了。当我在回应时，我的头脑发出
「喔，我不知道那个」，然后变得⾮常投⼊这个过程。我的头脑开始
被这些关于「我们」的发现逗乐了。
那是如此利落、清楚⽽简单的发现⾃我的⽅法，没有任何先⼊为
主的想法挡在中间。不管我这个游戏玩⼏次，我的荐⾻对有些问题的
回应，总是让我⼤为惊讶。那是永不休⽌的发现与喜悦之源。我喜欢
我对某事回应所发出的声⾳让我⼤为吃惊，因⽽笑到停不下来的时
光。那些发现⾃我的时刻，好有趣。
在⿊暗中，那么多光
⼆元性和创造性就在那⾥
没有⾳乐的歌曲
永远⽆法完成的事
都消失在当下的真实中
觉醒之⼿触碰我的肩
话语倾泻⽽出
淹没纸张
隐形墨⽔
除了我之外没⼈看得⻅
接受早已来过
⾂服来了因为别⽆选择
幻象消失彷彿从未存在
了解今晚降临
它紧随爱⾃⼰跳着舞⽽来
有⼀次，我和⼀个朋友探索「我需要什么」。那是个深具启发性
的过程。我不知道我不需要⼀些头脑真的觉得需要的东西。⽽其他让
我的头脑觉得很荒谬的，我的荐⾻回应却指出绝对需要。关于的⼈类
图实验，我想我最爱的是，对任何事，答案都没有「对」或「错」，
只有「我的」答案。
知道这⼀点，给了我⽣命很⼤的喘息空间，它给我空间，只要当
我就好。因为知道了关于我⾃⼰的这⼀点，我知道，我⽣命中的其他
⼈会有和我不⼀样的答案。他们看事情会不⼀样，因为，他们和我是
不⼀样的⼈。这对我来说，是⼈类图之美，我能够看得⾮常清楚，每
个⼈都是独⼀⽆⼆的，然后我可以尊敬并尊重他们的不同，⽽不是想
要他们和我⼀样。喔，如果我遇到我⾃⼰，那有多⽆聊！
⼆〇〇〇年⼆⽉
开放头脑的污染，他们认为抽菸会污染？
⼀个崭新的房间，⽩⾊的地毯，墙壁和家具
不断有农场的动物漫步进来
沉默在牠们离开后清⼲净房间
⾳乐关上了⼤⻔并保护这个房间
所以没有什么可以进来
直到下⼀次
⼩时候，我不断吸收的不只是三个⼈的情绪和四个⼈的头脑，也
吸收到所有家⼈的个体性。我的⼈类图中没有任何个⼈的定义，因此
哀伤和忧郁并⾮始终如⼀的主题，⽽我也不具备处理它们的能⼒。我
的双亲都是纯粹的个体⼈，⽽且我每个⼿⾜都有⾄少⼀个个体⼈通
道，在这样的家庭⻓⼤很紧张。我从很⼩开始就试图让每个⼈都⾼
兴。现在了解到，我不只是接收了每个⼈的悲伤，⽽且那悲伤还在我
体内放⼤，有助我理解我的童年。试图让⼤家⾼兴成了⼀种模式，不
仅我⼩时候是这样，⻓⼤后也⼀样。
我发现很有趣的是，我⽣的⼥⼉也是纯粹的个体⼈，我的⼤孙⼥
带有个体性，我的⼩孙⼥也是纯粹的个体⼈。我看着我的头脑⼀⼼只
想要她们快乐，真是种根深柢固的模式。然⽽，我知道她们⼈⽣的进
展会包含悲伤，⽽那是⽆法避免的。
我有六个个体⼈的闸⻔，开放接受影响： 、 、 、 、 和
24 1 12 57 28
。我最强的制约点有两个， 和 号闸⻔。 号闸⻔会让我连着好⼏
3 60 61 61
天警醒，强⼒逼迫我去了解我必须知道的事情。这些年来，当星球定
义这个闸⻔时，我会知道，因为我认得出体内正在发⽣的事情。⼀开
始，我会想抓狂。当 号闸⻔甦醒时，我的 号闸⻔平常的循环会剧
61 24
烈改变。它让我想到⽓球。当⽓球涨得愈来愈⼤，你会开始紧张，因
为你知道某个时候就会爆破。 号闸⻔甦醒时就是那股压⼒，纾解压
61
⼒唯⼀的⽅式是带来突变的爆破。我花了好⻓⼀段时间，才学会放
松，等待突变来临，⽽不是努⼒想出脱⾝的办法，更急着去发现我必
须知道的事情，这样反⽽会助⻓压⼒。当突变终于发⽣，我能以⼀种
⾮常崭新的⾓度来看事情，好像我头脑⾥的⼀盏灯被点亮了。我喜爱
这些时刻。我喜爱意外出现的⽕花，让我⽤⼀种全新的⾓度看⼀切。
号闸⻔，喔，这⼀个对我⽽⾔真是杀⼿级的。它让我承受极⼤
60
的⾁体压⼒，以进⾏突变，因⽽有时⼏乎疼痛难耐。和 号闸⻔的⽓
61
球很类似， 号闸⻔像在给汽⻋油箱加油的同时，点燃⼀⽀香菸。你
60
知道随时可能会爆炸，那对我是很强⼤的爆炸⼒量。爆炸随时可能发
⽣。随时，⼀个激进的改变就会彻底改变我。我⽆法做任何事让它发
⽣，也⽆法做任何事阻⽌它。压⼒可能令⼈⾮常不舒服，因为那是要
诱发突变的压⼒。⽽就像 号闸⻔，我什么也不能做，只能等待这种
61
突变发⽣。然⽽，尽管它带来⾁体上的不适与忧郁，我还是喜爱这股
能量，因为伴随它⽽来的是往前⼀⼤步，跃进新事物的可能性。
我⾮常清楚 号闸⻔的感觉。我的细胞开始轻轻舞蹈，⼏乎是因
60
为期待⽽跳跃着。我的细胞喜爱突变，我的头脑痛恨它。 号闸⻔最
60
困难的⼀⾯是它带来的悲伤，那是⾁体的悲伤，⼏乎可能是痛苦的。
这些年来，我逐渐认出这种悲伤，并让⾃⼰沉潜其中，⽽不是对抗
它。有时，它会改变整个经历，有时不会。但我发现⼀件事，这种悲
伤是如此的美，有着快乐绝不会有的深度，它把我深深推进⾃我。
我可以感觉到它。今天是哪⼀颗⾏星带来 号闸⻔？从我昨晚去
61
睡觉后，发⽣了多⼤的改变。就像⿊夜与⽩⽇。我通常喜爱在淋浴时
唱歌，今天早上却如此不同。我益发深⼊地审视内在，我愈深⼊，愈
不会想要把昨⽇带回来。我更加沉⼊这个「⿊丝绒」空间，它柔软，
⼜⿊⼜深。那⾥没有光，只有纯然的⿊暗，连⼀点⽉光都没有。在这
次探索中，我对于个体性有多⼀些理解。它是你为了新事物的纯粹喜
悦所付的代价。这个空间在某个时刻转变为兴⾼采烈，在突变发⽣
后。不是之前的那⼀刻。⽽且，喔，当你处于这深沉的悲伤中，那些
时刻感觉会如此漫⻓。
某种全新事物的纯然喜悦，那种不可思议能量的咕嘟咕嘟冒泡
声，让我的细胞唱歌。在天上⻜得这么⾼，我确定，我已迷失返回地
球的路。但我不可以⻜得太⾼，我被拉回来，因为任何的新事物都必
须扎根在⼟⾥，否则它就⽆法站稳脚步。就像⼀株幼苗需要⼟中的
根，否则它就⽆法存活，突变也是⼀样。砰的⼀声被重重拉回地⾯，
我只能看着四周，纳闷：「发⽣什么事。」但我可以听到我体内，
「还差得远」的声⾳告诉我。
我以前从不了解这种悲伤，总是以为⾃⼰做错了什么，所以我才
会有这种感觉。我内在⽆法预测，它来来去去，⽽我内在什么也没
有，只能努⼒把持⾃⼰，经历⼀切。现在，因为⼈类图，我才了解，
这种内在的感受是没有理由的，那只是某个星球或某个⼈带给我的化
学反应。我可以放轻松了。就像今天早上，当我放松，那么多东西就
跑出来了。
「悲伤」的珍贵，那个想要吞噬我的⿊洞，如果我⾂服于它，变
成⼀个⼦宫，我看出，那正是⽣存为我下⼀次⻜⾏所准备的地⽅。
因此现在，我在那个地⽅休息
我在那个地⽅吸收养分
有时并不容易
–
因为携⼿同⾏是我的极限
⽽有时⿊丝绒感觉太⿊了
⽽⻜⾏太⾼了
⽽我的头脑变得害怕，我这次能成功吗？
地⾯与天空间的平衡不稳固
我紧抓着我的「等待被问」
同时放掉其他的⼀切
⽣命再次抓住我
好⼀趟航⾏啊！
⼆⽉，半夜
从屋顶下来后，我体内所发⽣的⼀切，让我⾮常迷惑。我觉得好
像⼜是⼗⼆或⼗三岁，脆弱⽽且没信⼼。我唯⼀拥有的安全之地是
「等待」。我想要跑出去，做些我在青春期做的事情，狂野的事情。
体内有那么多喜悦。过去这⼏天，好像⼏乎要发疯了，但并不是。不
是精神上的，是充满⽣命⼒的⾝体。
有那么多笑声，来⾃活着的纯然喜悦
我觉得好像被点燃的⽕焰，烧得⼜亮⼜猛
我要不是即将爆炸就是要内爆了，没有折衷
⼀朵花在我胸⼝盛开
只有呼吸和⾳乐能让我活着度过这⼀次！
三⽉，和我的拿铁坐在烘焙者咖啡馆
我度过了另⼀个灵魂的⿊夜
⼀个⾝体怎么能熬过那么多次崩溃？
我怎么能死那么多次，⽽在每次之后觉得那么有活⼒？
崩解这件事的重点在于别⽆选择
幻象创造了⼀座玻璃屋，现实将它打成碎⽚
点亮⼀把⽕将所有的碎⽚融成液体
经历酷刑
但另⼀边？
阳光普照，我在唱歌
在⽕中净化，不是毁灭！
独⼀⽆⼆的⼀夜
昨晚在我的⻋上，独⾃⼀⼈
我以前从来没听过那么原始的荐⾻声⾳
像⼀只垂死的动物，伤得很重
痛苦地嗥叫
我想，塞多纳所有的⼟狼都醒了
然⽽，我⽬睹⼀切，⽽且那是我
我这⼀次的崩解完全不像其他次
我可以从我的声⾳听出来
我的孤独没有情绪定义
只有我，还有幻象
直到它从我胸⼝撕去
喔，那痛
我⼏乎⽆法呼吸
我并未期待能幸存
这次是最糟的⼀次
希望与梦想不轻易离开
如果它们已在期待中融化
不管多少次
要熬过从来不曾变得容易
每⼀次都像之前从来没发⽣过
崩溃，痛苦，毁灭
⽤笔把我的想法写在纸上
是我唯⼀能幸存的希望
未来存在于过去之中
Chapter 11
不了解我的过去，我⽆法朝未来前进。我从⼈类图所学到的⼀
切，帮助我做到这⼀点。从⼀开始去上课，我就不是去学习这个系
统。我想要了解⾃⼰，同时希望能稍稍明⽩我经历过的所有事情。虽
然我⽣命中的两个阶段，⼟星回归和天王星对分相都过了，第⼀个发
⽣在约⼆⼗⼋岁时，第⼆个在约四⼗岁时，我还是对解读做出回应。
我实验到现在已经快要开始第四年了，这⼀次，我真的可以感觉
到转变。⽣命之河接纳了我，每⼀个⽀流都由荐⾻完美为我导航。我
有更多细胞活得像荐⾻⼈，⽐剩下仍假装是显⽰者的细胞要多了。从
这⾥开始，会容易得多。依然会有崩解的时候，因为仍然有关于⾃⼰
和⽣命的幻象需要被摧毁。不过，虽然崩解很痛苦，到了这个时候，
我已明⽩它对我的进步有多必要。虽然⾁眼⻅不着幻象，但它们其实
占据很多空间，为了让新⽣命进来，每⼀个幻象都得消灭。没有其他
办法，我现在明⽩这点了。我也开始了解，过去这⼏年被毁掉的希望
和梦想，属于过去的我，⽽不是我正要变成的那个⼈。
我请拉接连解读我的⼟星与天王星。好神奇，这套系统太神奇
了！我所听到的和真实发⽣在我⽣命那两个阶段的事，⾮常吻合，我
再⼀次感觉他好像是墙上的苍蝇，旁观这⼀切。所有那些⾮常个⼈的
苦难，只是主题的演译，都是我必须经历的事。倒不是说，我们的⼈
⽣是⼀团混乱。以下也出现在本书开头、爱因斯坦说的⼀段话，我在
这发现的过程中益发深刻地理解了：
⼀切都是由我们⽆法控制的⼒量所决定。
从昆⾍乃⾄于星系都已注定。
⼈类，植物或宇宙星尘，
我们都随着神祕的曲调起舞，
由⼀位隐形吹笛⼿在远⽅吟唱。
亚伯特．爱因斯坦
诀窍在于我们如何跳舞？我们会踩到其他⼈的脚趾头吗？在我们
应该跟舞时却带舞吗？甚⾄我们有听到⾳乐吗？对我来说，等待回应
让我可以跟着这⾸神祕的曲调摆动，然后，渐渐地变成⼀⽀不可思议
的喜悦之舞。
我的⼟星回归期从⼀九七⼋年开始，刚好是我成为奥修⻔徒的那
⼀年，⼈⽣⾓⾊ ，左⾓度的迁移轮回交叉。那是个九年的循环，拉
5/1
告诉我的每⼀件事，都精准描述了那些年发⽣的事情。我的头脑塞满
细节，拉能做的就是概述出情节，故事的情节。
关于拥有⼀个理想社区这件事，它对你就是⼀种制约的⼒量。你
是个年轻的⼥⼦，那是个很棒的主意，是个你的想法终于可以实现的
地⽅。核⼼是 ，那是个美丽的⽘，那是唯⼀称为爱的⽘：对家庭
37.5
⾃然且⽆条件的奉献，⾃然的和谐和完美的分享。那是你的理想。但
另⼀⾯，情绪的依赖往往会将爱变成恨。你属于⼀整个带着这种流年
的世代，有反过来敌视爱本⾝的可能。换句话说，开始恨它，开始反
抗反抗本⾝。
情绪依赖，意思是，仰赖情绪能量来感受⾃⼰是完整的那⼀刻，
⽽从那⼀刻起，爱开始变成恨。整个结构是这样设计的，这是⼀个过
程。
基本上，你看到的是⼀段九年的时间，但如果你看前四年半，那
会带你来到⼀九⼋三年。那⼀年本来会是⼀个转折点，主题会改变，
你会开始远离不谙世事的阶段，进⼊亲密关系，进⼊个⼈的亲密关
系。这对你很重要，开始远离部落经验分享的沉重制约。
结果还是在部落⾥，并没有改变，但是⼤流年的能量场，集体⾮
个⼈的场景已经不⻅了。现在，它⼜回来了。当然，这是你⽣命的底
⽓，在你朝天王星对分相移动时，你会退回⾃⼰的内在，因为你⽆法
⼀直处于被制约的状态。在某个时刻，你必须离开。因此，从这个⾓
度⽽⾔，你往内在移动时，整个能量也改变了。
我不能相信我所听到的话。听着拉描述我⽣命的这段时期，简直
令⼈发⽑。它完美地描述了我当奥修⻔徒的⽣涯。他说到⼀九⼋三年
的转变，正与我知道我必须离开社区的时间相吻合。了解这⼀切都是
⼟星的主题在推动我，令⼈惊愕不已！所有那些经历、痛苦和喜乐，
都只是我在⼈⽣这所学校修习的个⼈课程⽽已。
经由避免直接冲突，促进和谐。换句话说，如果没有和谐，你在
情绪上不会觉得好过。这是理想主义不再重要的时刻。 号闸⻔进⼊
36
理想主义这个主题的那⼀刻，就是你情绪可以开始稳定的时候，情绪
⼀旦开始稳定，你会看着四周，然后说：「等⼀下，等⼀下，等⼀
下，那我呢？在这⼀切⾥，我是谁？我为什么还要这么做？」所有那
些事，突然间，它们呈现出不同的⾓度。
你可以在合图中看到这⼀点。如果你顺着⼈类图⾥的⼏何轨迹，
合图是很令⼈着迷的。脾脏并没有接通喉咙，因此，意志⼒和荐⾻控
制这⾥的⼀切，真的是它们在控制。所以，那个系统的压⼒很⼤。你
的意志⼒当然承受着极⼤的压⼒。这整个是上升的状态，整个⽓是充
饱的，你的设计就是这样。⽽且，当然，如果你没有领导的通道，你
还是会知道这不太对劲。你很聪明，你有开放的头脑，你会知道有问
题。但因为你的确有领导⼈通道，也因为彼此在那⾥连结，所以你并
不知道。
你很幸运，你并没有完全昏头。那正是为什么在另⼀边的⽉之南
北交对你如此重要。它带你回归个⼈的完整。并不是说这⼀切你要负
责，⽽是，在⼈⽣这趟旅程，你遭逢的⼒量都会要你承担起责任，你
有这条守护的通道。
谢天谢地，我们在进⼊天王星对分相之前，先停下来喝咖啡休
息。我们的⼈⽣故事真是了不起，但就像⼀本太好看了以⾄于⽆法放
下来的书，我们很可能会在⾃⼰⼈⽣的戏码中失落迷惘。如果我们没
有任何可以抓住依附的东西，很容易就会不稳定。这就是我在开始实
验我的策略之前，整个⼈⽣的遭遇。⾝为⼀个拥有开放的头脑、开放
的情绪、开放的意志⼒、⼈⽣⾓⾊ 的⼈，我变得极端不稳定。我觉
6/2
得⾮常幸运，现在我有策略作靠⼭。因为我真的不知道，如果我从屋
顶下来⽽没有它，我会发⽣什么事。如果我不知道如何正确⾏动的
话，我不知道，我的凯⻰星回归主题会如何影响我。
我的天王星对分相开始于⼀九⼋七年，那是我离开奥修社区之后
两年，是在右⾓度爱之船的轮回交叉，⼈⽣⾓⾊ 。我和⻨可住在瑞
2/4
⼠，我在⼀家美国公司位于苏黎世的国际总部上班。这段时间，我深
深退缩进我⾃⼰。我以为，那是因为桑雅⼠的社群深深排斥我的缘
故，但藉由这次解读，我看出来，那是朝向我的天王星循环主题的必
要阶段，会持续⼗⼆年直到我的凯⻰星回归。
天王星对分相带给你 闸⻔，它带给你隐⼠，作为你⾏为与⽣
10.2
存的主题。它和你的 号闸⻔连结。当 通道形成的那⼀刻，整个
57 10-57
⽣存的主题就是成为隐⼠，离群索居。你需要退隐才能存活下来。
⼈⽣⾓⾊ 的整个重点在于，在它⽣命的中期，当然，也是因为
6/2
天王星对分相发⽣那段时间，它不想涉⼊，天性使它保持疏离。同
时，你不能忘记它正在寻找的东西。它在寻找完美。然⽽，它不会下
来寻找那种完美，它不再是第三⽘了，它已经尝试过了。它要等待，
被召唤。
因此，你的天王星对分相主题便是等待被召唤，成为幸存者。
在上升的位置，头脑在这⾥的运作让你备感疏离。看，你的头
10.2
脑，它迷失了。神很残酷，但也是仁慈的。祂们说：「听着，如果你
孤单⼀⼈，可以找件事给头脑去做，然后你会感觉没有疯掉，因为你
的头脑中⼼没有定义。」我的意思是，你抓狂了，这是来到那个时刻
的整个重点。终于了解头脑⽆能为⼒，帮不了忙、做不了事、解决不
了问题，不管什么情况都⼀样，这是我们每个⼈来这⼀⽣要紧紧抓住
的⽚刻。
所以，那是你真正的主题。不过，它同时也真的是在说：「等
等，如果你独⾃⼀⼈，你会想办法让头脑找到事情做。」在头脑层⾯
对你是有好处的。换句话说，你必须想办法让头脑忙碌。孤独需要那
样，否则，你会疯掉。你⽆法只是⼀个⼈坐着冥想，你会发疯。
他所说的⼀切都那么真。我完全抽离我所熟知的世界超过⼗年。
我那时不知道⾃⼰是否活得下来。我真的不知道，我完全迷失；我不
知道怎么会让⾃⼰陷⼊那样的混乱中。我把每件事都想成是针对我⽽
来，好像我可以做些什么来改变结果。我完全不知道，我是被推着来
经历这⼀切，因为我有事情要学，以便最后能到达智慧之地。我觉得
⾮常幸运，能有这份在苏黎世的⼯作。它是个实质的依靠，但更重要
的是，它也是精神上的依靠。我忙着运⽤我的头脑，执⾏我在职场的
⾓⾊。
来⾃海王星的 号闸⻔，它是精神层⾯的判断基准。那是你的主
58
题，你的后天王星主题，判断精神层⾯，判断是否有任何价值。你必
须要知道这是⾮常个体性的，表⽰对你⽽⾔是⼀段悲伤的时光。这不
是喜悦与幸福的时期，它是充满伤痛的阶段，它是忧郁的岁⽉，在这
段时间，个体性的能量对你产⽣极⼤的冲击，因为要促成你的突变。
⼀九九三年⼤约是这段时期的中间点。因此，那个 闸⻔的作
6.6
⽤，在头六年⾥，是你情绪上的重要主题。等你来到⼀九九三年，你
在⽣命中经历情绪的⽅式会开始改变。它准备让你了解它们实际运作
的本质，以及来⾃情绪层⾯的分离。那⼀切对你⾮常重要的是，冲突
必须结束。因此，等你来到⼀九九三年，那时你会说：「现在已经够
了。我不想再受苦，我已厌倦折磨。」
然后，你有第五⽘主题，这⾥， 号闸⻔，⼜是喜悦的主题，⼀种
5
启发在等待着。为了维持平静以做为最终的审美标准，并因此辨认出
⽣存的内在意义；或者，喜悦消失成幻影，像失败者⼀样等待。但你
可以真的看出，等待启发，在你的⼟星回归时是你的主题。它是你的
天王星对分相时的⼀个主题，它在说：「还没有，还没有，还没有，
继续你的模式，还没有。」
很迷⼈。它是三百⼋⼗四条⽘中，唯⼀与疗愈有关的⽘。它
25.5
是组成疗愈轮回交叉的⼀部分。 号闸⻔的第五⽘，它说，当纯真元
25
⽓⼤伤，疗愈要优先。
但是，注意到，有趣的是，这⾥有 ，这⼀次和⽔星⼀起，冷
32.6
静⾯对短暂的需要，从根本接受改变。那是你在⽣命中到达的位置，
你可以对⾃⼰说：「我也许从来不知道，但我会存活。」。那是你在
那段时间会逐渐拥有最深刻的感受。出⾃于忧郁，也出⾃于根本没
⽤、没效的感觉，你会想到各种情况，这是接受的开始，接受事情可
能永远不会发⽣。
当然，那时神开始倾听。「你注意到了吗？你注意到了吗？」祂
们开始注意，那就是事情开始产⽣变化的时候，因为你正在改变。并
不是你终于来到那个意识时刻，⽽是那个时刻找上你。意识层⾯你在
现场，然后突然间有了这种了解：「它可能从未发⽣，我可能从未得
到这个，这是我的⼈⽣。」那是开始接受，这不是我能决定的，我以
后⽆法做到。
记住，那就是这⾥的主题。这⾥的主题是，你必须被疗愈。在你
的北交点阶段，你会发现怎么做。⽽且你会从⼀个发起者⾝上找到，
从⼀个带有那个能⼒的⼈⾝上。那是该要给你的东西的⼀部分。但它
真正说的是，你必须到达那个你说「我⽆法做到那个、我不会⾃⼰去
做、那将不会发⽣、这就是我」的时刻。即使那是⾮⾃⼰，那仍是那
⼀刻的接受。那是真的发起。因为从那⾥会出现正确的形式。对你⽽
⾔那就是关键。
当拉谈到疗愈时，我开始哭。我和奥修社区会有这样的牵扯完全
不在我的意料。我觉得某⽅⾯我很⽆知，也许天真是个⽐较好的词？
但当拉谈到这⼀个⽘，我可以感觉到埋藏在我深处的真实。我的活⼒
完全枯竭，我甚⾄不知道我还会不会再笑。任何形式的喜悦，都是我
这辈⼦绝对不期待能再体验到的东西。我记得我在⽣命的这段期间，
⼀再重覆说：「我需要治疗，我需要治疗。」我只是不知道怎么做，
直到拉为我第⼀次解读时说，「不要再朝⽣命⾛去，让⽣命向你⾛
来，让你荐⾻的声⾳来回应。」就在那⼀刻，我的疗愈真正开始了。
关于接受我在寻找的也许永远找不到的那⼀段，是我永远⽆法忘
记的时刻。我⼀直找、⼀直找，到处寻找答案。在奥修去世后，我去
⻅了彭加、 、克⾥希那穆提、⽢葛琪、香提⻢伊和罗伯．亚当
U. G.
斯。那个时候，⻨可和我住在塞多纳，有⼀次，晚上共修聚会结束后
我回到家。我这辈⼦从来没觉得如此筋疲⼒尽过，我的每⼀吋⾝体与
每⼀分存在都充满疲惫。我记得我瘫倒在起居室的地板上，开始哭。
我说：「我不想再这样做了，我不想再看了，我不想再找了，我太累
了。」我整个⼈完全被抽⼲，⻨可还得扶我上床。那天晚上，我躺在
床上好久都睡不着，然后就单纯接受了，我可能会死，⽽且永远找不
到我⼀直在寻找的答案。我知道，我已尽了⼀切可能，再也没有我可
以做的了。那天晚上，奥修到我梦中。在那个梦⾥，有⼀颗岩⽯但没
有⼟地，很奇怪。他站在那⾥，对我说：「看啊，帕提帕塔，看那颗
岩⽯下⾯。答案就在那⾥。」我看着他，然后看着那颗岩⽯，⽽我就
是⽆法看岩⽯下⾯。我没有⼒⽓。我看着他的眼睛，告诉他「我爱
你」，然后我就醒了。
这件事之后⼏个⽉，拉来到塞多纳，我做了第⼀次解读。所有这
⼀切都发⽣在，他正在告诉我的天王星对分相时。多不可思议啊！我
竟然可以得到这些珍贵讯息，让我了解为什么我的⽣命是如此发展。
我没有做错什么，我不是失败者，我不是坏⼈。那些，我都不是。我
只是不知道⽽已。
我多幸运，拉的伴侣会爱上塞多纳。那都是上天计划的⼀部分。
拉和他的家⼈会住在那⾥，真是太美好了。我觉得他们是我的家⼈，
我也好象是男孩的姑姑⼀样。我和拉的伴侣成为朋友，我们会⼀起喝
咖啡或去旗竿市购物。他的⼥⼉也到那⾥住了⼀阵⼦，我们也成为朋
友。那段我们全都⼀起住在塞多纳的时光⾮常特别。然后，命运再度
介⼊。
该是他们离开美国，返回伊维萨的时候了。最后⼏堂课安排在⼀
个很棒的地⽅，叫「蜥蝪头」，那是塞多纳式的迪斯科舞厅，我们全
都会在晚上去那⾥跳舞。它有个令⼈喜爱的庭院，是上课前和下课后
的理想休息区。那是我第⼀次学到「颜⾊」和「调性」，学到很深的
程度。这堂课很有吸引⼒，⼈们从全美各地⻜来上课，是⼀个很⼤的
班。⼈类图的讯息⾮常活，不是死知识，每上⼀次课，我的体会就愈
深⼊，⽤新的观点看⽣命与看我⾃⼰，穿透我所有的细胞，解开⼀个
⼜⼀个误解。
拉回伊维萨之前开的最后这些课程，⾮常特别。连最先介绍我认
识⼈类图的朋友都来了。那是我们好⻓⼀段时间以来第⼀次⻅到对
⽅。⻅到她真好，打招呼问好，让过去消失。我记得那天的天⽓，暴
⻛⾬很猛，打雷、闪电、豪⾬⼜刮⻛，彷彿这⼀切都是来把我们所有
⼈推向⾃⼰未来正确的道路上。
最后⼀天早上，在蜥蝪头有⼀场早午餐会。所有的⼈类图学员和
其他在地的朋友，都来向拉道别。那是个伤⼼的时刻，那时是五⽉。
五⽉流⽉太阳和地球所在的位置总是带着这么强⼤的个体性。这个星
期是 ，另⼀个星期是 ，所以整个设计就是安排要感觉哀
23-43 20-34
伤，我想我们在那⾥的每个⼈都强烈感受到。
那天晚上，⻨可和我去拜访拉和他的家⼈，并致上我们个⼈的道
别。他们正在进⾏最后的打包，我们进去时，⼤家动作都停下。我们
没有待太久，但我们开⻋离去时，我们两个都强烈感觉到，⼀个篇章
结束了，⽽下⼀章还未展开。我们全都朝未来⽽去，⽽我们都不知
道，未来会带来什么。
等待的奥祕
Chapter 12
接下来⼏个⽉，是段宁静⽽平和的时光。我真的在享受我的⽣
命，不管出现什么，都由荐⾻来回应。有个早上，我的⼿拉下之前垂
挂在床上⽅及窗户旁边的所有紫⾊布料。我不是想好要这么做，我只
是把⼿往上伸，然后就把它们全拉下来了。我环顾四周，看着堆在我
脚边的布料，知道该是改变的时候了。我最后把我的卧室漆成⻩⾊和
橘⾊。经过这些改变之后，我每次⾛进我的房间，⽴刻会有⼤⼤的微
笑照亮我的脸。⻩⾊与橘⾊就有那样的效果。
我也把我拥有的所有⼈类图资料拿出来整理，装了满满三⼤箱，
包括书籍、录⾳带、 、习作和两本放满我⽣命中亲友⼈类图的资料
CD
夹。我把这些箱⼦放到⻋库去，感觉已准备好过⾃⼰的⽣活。我先⽣
和我去瑞⼠看他的家⼈，然后我去阿什维尔看孙⼥们。那是段甜美的
时光。
我尽情沉浸在我的⼈⽣中
⽣动有趣、轻松⾃在、如此充实
我的内在平和，拥有许多欢笑
我从未梦想过会有这样的地⽅在我体内
没有恐惧，没有忧虑，什么都没有
只有在当下的我，我的荐⾻中⼼哼着歌
不需要保护⾃⼰，⽣命正照管⼀切
不需要计划，⼤计画已经在执⾏
我只需要等待，看看来了什么，回应
这⼀阵⼦，我已经可以更轻松地⾯对⽆所事事的情况。我已超过
了中点，现在感觉像轻松地在滑下坡，继续朝我实验的七年⽬标前
⾏。拉和他家⼈离开后⼏个⽉，⼀个朋友问我，愿不愿意帮忙他的事
业。我的荐⾻有回应，我很⾼兴有⼀件固定的事，让我可以把全部精
⼒投⼊。如此专注地⼯作真是件百分百的乐事。我爱我的⼯作，⽽且
这是我第⼀次以正确的⽅式开始⼀份⼯作。
我在卧室⼯作，但很快就看出来，这对我不健康。我的卧室是我
的圣殿，在那⾥⼯作，扰乱了这个空间。我先⽣和我讨论去外⾯找个
地⽅⼯作的可能性。我朋友的⽣意此时还⽆法有钱⽀付⼀个办公空
间，因此，透过回应澄清事实后，我⾃⼰付钱⽀付办公空间，是正确
的事。我在报纸上看到⼀则⼴告，第⼆天去看了那个地⽅。那⾥很完
美，我⽴刻爱上它，⽽且知道我会很享受在那⾥⼯作。再加上，它就
在奥修咖啡馆旁边，另⼀个城⾥我喜欢去的地⽅。
房地产经纪⼈要去渡假两个星期，她说⼀回来就和我联络签约。
在那两个星期⾥，朋友和我都看得出来，我们做事情的⽅法很不同。
很棒的是，我们两个都懂⼈类图，因为光从我们的⼈类图就了解，继
续下去对我们任何⼀⽅都不健康。因此，我最后离开，就像我当时答
应参与，都是正确的。对我真是⼀次不寻常的经验。我⼏乎⽆法置
信，没有残余碎屑，⼲⼲净净，⽽且正确。
我的头脑认为，中介度完假回来时，我会对她说「不要」。但当
中介打电话来，问我：「妳还想要那间办公室吗？」我的荐⾻回应
「嗯哼」。我⼤吃⼀惊！我的头脑⼀直问我：「可是，我们要在那⾥
做什么？」
这真的有点可爱，在我们玩过⼏次这种荐⾻游戏之后，我的头脑
改变了它的语调。它变成这个过程的⼀部分，⽽且现在，⼤部分的时
候，它会说「我们」，⽽不是告诉我「你应该」。不过，它还是个狡
猾的恶魔，我总是要很警觉，因为即使它⽐较能接受整个过程了，它
还是⼀直在寻找把权⼒从荐⾻中⼼拿回来的机会。
我签了租约，花了⼏天把那个地⽅彻底打扫⼲净。那样做感觉真
好。那地⽅真的很需要打扫。那样也转换了能量。我总是发现，打扫
可以把旧的能量拿⾛，换上新的能量。这个办公室真的很好，有⼀个
⼩⼩的接待区和两个房间。墙壁都是⽩⾊，绝对需要来点⾊彩。我从
家⾥带来房间剩下的⻩⾊和橘⾊油漆，很愉快地把房间油漆过。
我把我的桌⼦和计算机搬来这⾥，买了些不太贵的家具放在其他
房间⾥。我在这个空间⾥，感觉⾮常好。它和其他办公室隔开。我在
这个空间的时候，都是独⾃⼀⼈，⽽且是在⾃⼰的能量场⾥。接下来
⼏个星期，我深深沉浸在⾃⼰的能量场中。我会每天早上去办公室，
然后晚上回家，就像这个星球上⼤部分的⼈⼀样，只除了我在办公室
⽆事可做。我没有⼯作，没有功能。那好像有⼀点怪异。办公⼤楼外
⾯，有⼀⾯⼤楼都会有的典型⼴告牌，上⾯有⾥⾯所有公司的名称。
在我的办公室号码旁边，只有前⼀个名牌留下来的胶⽔印！其他办公
室的⼈顺路过来打招呼，他们都会问我：「妳是做什么的？」我唯⼀
的回应是：「我在等待。」我可以感觉到，他们都觉得我超奇怪，我
不太舒服。
我记得花了⼀整天的时间，凝视着办公室窗外的那棵树，觉得我
必须「做」点什么事。没有⼈有⼀间办公室，然后在⾥⾯什么都不做
的。但我知道，我不能就开始做什么。我的整个实验，就是关于不要
那样做。那天结束时，我知道我需要⼀个反映出我在那⾥做什么的名
字，这让我放松下来。就在那时，脑中冒出「等待的奥祕」。我很满
意这个名字。它适合我，它完全吻合我在做的事。
只要我想要事情朝特定⽅向发展，就永远都会发⽣崩解。幻象结
束，伴随的是，就只要接受事实，如实接受。不这样的话就会痛苦。
那是个神奇的⽣存之地，但我还未到达那⾥。我的实验才进⾏了四
年，还会有很多崩解要发⽣。
⼗⽉，黎明之前
悲伤以⼀只冰冷的拳头紧紧抓住
我胸⼝那个我称为⼼的地⽅
它挤压着直到所有的喜悦和笑声消失⽆踪
只有⽆法流出的眼泪，留下
我的⾁体感觉如此强烈
我⽆法想象要如何幸存
它带⾛了我的每⼀分觉知
就让它通过，不要加诸任何理由
我继续每天去我的办公室。这段时间是我整个实验⾥⾮常重要的
部分。没有任何⼈或星星定义我，这种经验我够多了，我对⾃我意识
有充分的把握。这段独⾃⼀⼈的时光，没有其他⼈在旁边，是朝爱⾃
⼰前进的⼀⼩步。如果没有⾜够时间和⾃⼰相处，怎么可能爱⾃⼰？
这段独⾃⼀⼈的时光，给了我机会，真正分清楚我是什么，和我
不是什么。在家⾥，我不断进出我先⽣的能量场，他有定义的逻辑中
⼼和情绪中⼼不断进⼊我；我们⼀起定义了彼此的意志⼒中⼼。⾃⼰
⼀个⼈，真的，从⼀开始⼏天、⼏星期，最后竟然是整整两年的时
间，我⼤部分时间待在⾃⼰的能量场⾥。对我实验的这个阶段⽽⾔，
那是个⾮常重要的地⽅。我发现，⼀⾛进办公室，就会叹息。⾛进⼀
个全然属于我的能量场，每次都像沐浴在我⾃⼰的能量场，遇⻅我⾃
⼰⼀样。
我为⼤楼的公司⼴告牌做了⼀个名牌，还有⼀个⼤招牌挂在我的
⻔外。我到今天还留着那个⼤招牌，「等待的奥祕」。我每天⼀个⼈
在这间办公室。有时候，朋友会过来拜访，我想，这整个办公室建置
的过程让他们觉得很有趣、很好玩。他们都喜欢可以顺路来坐坐。我
喜欢的是，每⼀个进来那间办公室的⼈，都会问我，他们进来有没有
关系，所以我可以回应。我也帮朋友做些⼩型企画案。我的背景是平
⾯设计，因此，偶尔会有朋友请我设计传单或宣传⼩册。我喜欢帮助
朋友推展业务。但这段时间最棒的部分是，我每天有很⻓的时间，单
独和⾃⼰在⼀起。我的办公室是我的圣殿，甚⾄⽐我家⾥的卧室更
是。
我不敢相信，⼏乎要四年了！刚开始的时候，就像让⾃⼰穿上紧
⾝束⾐⼀样，限制了我所有的精⼒，⽽且，什么事都不做，本⾝就是
⾮常⼤的限制和约束。现在呢？绝对不是紧⾝束⾐了！我的荐⾻⽆限
宽⼴，只有⼀个界线，必须对我是正确的。除此之外，它⽆所限制，
⽽且任何事都有可能。我的荐⾻中⼼和未知以及推动万物的⼒量保持
全⾯联系。
我在⼈⽣这齣戏中，是个美丽的⾓⾊，⽽我所采取的每⼀步都是
荐⾻在⾛。不可思议的香⽓开始慢慢发散出来，那是我内在的菁华，
我所要扮演的⾓⾊！啊，我的每⼀分存在都⾂服于此。所有过去的只
字词组，那么多美丽的语⾔⽂字，我才开始要品尝⾃⼰的甜美⼈⽣⾓
⾊。和我⾃⼰极度亲近的珍贵时刻，这⼀刻，我等了好久。⼀⽣，万
古，甚⾄更久远之前！玫瑰在⾥⾯，宝剑在⾥⾯，⼀切都在我⾥⾯。
这段时间，发⽣了另⼀次强⼤的转变。⻨可和我是⼀个渡假中⼼
会员，我常去游泳。有⼀天，有些也是奥修⻔徒的朋友在游泳池⾥，
他们叫我：「嗨，帕提帕塔。」这声招呼直接从我⾝边飘过去，我甚
⾄没有注意到他们是在和我说话。就在这⼀刻，我才了解到，帕提帕
塔的震动不再适⽤于我。
这件事之后，我对再次使⽤玛丽．安这个名字有回应。欢迎玛
丽．安回来，感觉真棒。当我成为奥修⻔徒时，我完全弃绝她，⼏乎
把我头⼆⼗⼋年的⼈⽣都怪到她头上。我并不知道，那只是⼈⽣⾓⾊
的我经历了⾮常紧绷的第⼀阶段。在我所有时间都独⾃待在⾃⼰办
6/2
公室的这段时间，能把玛丽．安找回来，感觉⾮常对。那就像绕了⼀
⼤圈⼜回到原位，不过，不是同⼀个地⽅，好像螺旋⼀样，在另⼀个
点。⽽且，我想我们会⼀直回旋直到死去，⽣命的开展永⽆⽌尽，那
就是⼈⽣的重点。
⽬睹⾃⼰的诞⽣真是⼀件神奇的事
好像我就在⾃⼰眼前被创造出来⼀样
我完全插不上⼿！
我发现我很⾼兴独⾃⼀⼈，⽽且不⽌是⾼兴
⼤部分的时间，我更喜欢这样！
看着这样的展开很奇怪，当我⼤部分的⼈⽣⼀直都和别⼈有关。
⽽我不曾厌倦！这深深吸引我。⽆聊很久以前就离开了，被每⼀刻的
神祕取代。所有的⽇常事务以前很容易就觉得⽆聊的事情，不再如
此，因为我是「新的」。
我不再渴望任何事物，那真是⾃由！
如果以前我渴求的不是男⼈，那就堪称是开悟
但那总是带着「但愿」投向未来
我的⼈⽣再也没有「但愿」
我发现我很强，⽴⾜于⾃我，在我⾃⼰的⼒量⾥
同时⼜如此开放有时间
我的天啊，只要做我⾃⼰！
如此深深植根于这个形体，做我⾃⼰
简单地每⽇每刻作我⾃⼰
再也没有什么⽐这更神圣
我的荐⾻回应教了我许多关于我⾃⼰的事。它教我，我的能量很
珍贵；它教我，不可以浪费这种能量；它教我洞察⼒；它教我，要信
任⾃⼰和尊重⾃⼰；它透露当下的敏锐觉知；它教我要坚持⾃我，让
我的内在完美调校；它教我，看⻅我有多独特；它教我，要爱⾃⼰。
它教了我这些事，但从来没有说⼀个字。它只是对来到我⾯前的
事，发出声⾳回应，藉由尊敬那些声⾳，我学到那么多，是我⽤其他
⽅式在此⽣永远学不到的。
⽣命完美展开，不管它带来什么痛苦或即将发⽣何种崩解。在这
项实验进⾏四年后，我唯⼀能做的就是信任⽣命进程会以它⾃⼰⽆法
说明的⽅式开展。回应已带我进⼊⼀段如此⾮凡的旅程，⽽更常发⽣
的情况是，当下我是完全⽆法理解的。但渐渐地，经过数天、数周、
数⽉，到现在已经数年，不断向我展现完美。
过去三年来，拉每年为我解读⼀次⼈类图流年，它帮助我了解下
⼀年的主题是什么。特别有⼀年，⾮常关键的是，我要保持警觉，不
要做出情绪性的决定。它变成我那⼀年的格⾔。就在第四年这⼀年，
我提出要求⼤流年解读之后，拉寄了⼀封电⼦邮件来：「我认为这并
不恰当。妳是带着真正荐⾻权威，离开屋顶的⼈⽣⾓⾊ 。妳不需要
6/2
⼀个⽓象预报员告诉妳，⻛往哪⾥吹。」读着他的电⼦邮件，我知道
这是真的，我已经以⼀种完全不同的⽅式，做我⾃⼰了。我毫不怀
疑，不管海浪掀起多⾼或⻛吹得多强，我的荐⾻回应都能引领我度过
任何暴⻛⾬。
按照⼈类图⽣活的美好在于，它和外界⽆关，永远是关于内在。
来到我进程的这个中点，我知道我很冷静，我不情绪化，我在⼀个等
待之处，等待奥祕，看看什么会来，会出现什么，还有谁会出现。就
等着看⽣命会送来什么，还有我要回应什么。
现在，我从我的经验知道，我的⼿中什么也没有，⽽且从来也没
有。我打⾻⼦⾥知道这⼀点。⽣命的开展，有时候就像把假⽪⼀层层
剥掉，⼀点也不舒服，但却是必要的，以便让底下的新⽪肤呼吸。这
些年来，好多东西都被带⾛了，是过程中痛苦的部分，因为它们从来
不属于我，不是真正的我。坐在⾥⾯的我，充满⽣命⼒，我充满真诚
的感激。
⼀个周⽇
此刻雷声如此低沉，和我体内共振
⻛的声⾳令我惊悚
外在的⽣命动能召唤着内在的⽣命动⼒
我正被拉往完全的未知，没有⼀丝线索
我怀疑我会愿意去
然⽽每⼀次荐⾻的声⾳都让我更靠近
我的细胞知道，那振动应和着⼀种不同的频率
近来发出不同的信号
呼唤着某个
还未到来的东西
所以，与我的内在声⾳调频同步
那是来⾃远古之地的声⾳
我知道我所做的⼀切
不可能来⾃其他地⽅
当我回应要参加在德国迪森举⾏的「⼆元性」课程时，我很兴
奋。这是我第⼀次和国际⼈类图社群⻅⾯。我很喜欢。课程很多样，
⽽且是我第⼀次学到关于⼆〇⼆七年情绪中⼼的突变。那讯息⾮常有
⽤。另⼀堂课是有关爱与恨的七个闸⻔，⾮常发⼈深省。拉的开场⽩
是这样的：
到⽬前为⽌，我处理过很多不同层⾯的爱。我谈过⼈类在⼀种⽕
花连结中相遇的⽅式，那连结带着这种我们称为爱与恨的频率。我谈
过在⼈体图中特定地⽅的爱。在 中⼼有爱，那⾥有爱之船以及四种
G
很强⼤的爱的主题，作为⼈⽣的⽅向。
然⽽，它要⽐那个复杂的多，因为，就像我很久以前在⼀堂灰⾊
课程上曾说过的，我们是爱所呼出的⽓息，因此，它渗⼊我们本质的
每⼀⾯。你会发现的事情之⼀是，如果你把它带进你的私⼈层次（爱
对我的意义是什么，或者为什么我会坠⼊爱河等等），你会发现，这
七个爱的闸⻔，每个都担任扳机的作⽤，如同什么会变成⼀次爱或恨
的经验的发起者，⽽且你⽆法把两者分开。你不能。如果你在爱中，
你永远⽆法没有恨；⽽如果你在恨中，你也永远⽆法没有爱。
七个闸⻔中，我有三个，我专⼼听拉所要说的话。对他所说关于
那些我的⼈类图中爱的闸⻔的⼀切，我的荐⾻都有回应，我因此得以
认出⾃⼰。这⼀⽣中⼏乎被爱消耗殆尽，任何能帮助我了解它的讯
息，我都想要知道。
⼆元性课程上到⼀半，我可以感受到，内在有种怪异、不舒服的
感觉。这对我来说，⼀直是有事要发⽣的迹象。我要求两个朋友，问
他们可不可以帮我，让我看清情况。他们问了我⼀些问题，我的荐⾻
回应要离开。但它也回应，不要花⼤钱更改我的机票。下课后我回到
饭店，在房间打电话给航空公司时，他们说可以安排我搭隔天早上的
⻜机，⽽且不需另外收费。我想要那样吗？我的荐⾻回应「嗯哼」。
我发现⾃⼰收拾好⾏李，第⼆天清晨五点前往机场。我搭出租⻋离开
时，真的吓到了。是发⽣了什么事？我完全不知道。我只知道，它是
正确的。当我在柜台报到时，我被升等到商务舱，也是完全免费！我
⼤吃⼀惊，⼼想，当我尊重我的回应时，⽣命会有多神奇啊。
让我的⽣命引领我，即使我不知道为什么，或甚⾄要去哪⾥，真
是件神奇的事！我仍深处我的实验中，我⾝在离家数千哩远的地⽅，
⼀点也没关系，我的荐⾻仍然主导这场秀。
⼀条橡⽪筋
拉过剃⼑边缘
⼀种⾼空钢索的平衡⾏动
在绷紧与放⼿间
信任是我仅有的安全⽹
之后的那个⽉，拉问我是否愿意成为⼈类图电⼦报的成员。我有
回应，能有机会写⽂章，真是纯然的喜悦。我仍然每天去我在塞多纳
的办公室。这些⽂章成为我和⼈类图社群分享我作为⽣产者经验的⼀
种⽅式。当我开始写时，是我实验的第四年，我持续写了三年。等到
我荐⾻回应要停⽌写的时候，已经是我的第七年！
⼏个⽉之后，我回应去维也纳参加那⾥的⼈类图课程。喔，我第
⼀次去维也纳就爱上了它。我在那⾥交到很多很棒的朋友，我知道它
永远会是我在地球上最喜欢的地⽅之⼀。维也纳很特别，城市的氛
围、建筑、咖啡馆等等。它充满艺术与⾳乐的历史，不管⾛到哪⾥都
感受得到。我出发前的梦想之⼀，是能在那⾥听到现场⼩提琴表演。
我爱⼩提琴的声⾳，它可以碰触到内在很深的⼀个地⽅。
我不敢相信，有天晚上我发现⾃⼰在⼀家上个世纪已经是以艺术
家与⾳乐家的避⻛港⽽闻名的咖啡馆，⽽且那⾥有现场弦乐四重奏正
在演奏。我坐下来，点了⼀杯咖啡，然后闭上眼睛。那真是天堂。我
有⽣之年都不会忘记那⼀刻。
从维也纳回来后不久，我⽗亲的健康开始急速恶化。看到我⽗亲
这样，真令⼈难过。
他再也⽆法以⾔语和⼈清楚沟通了。他的话全都混成⼀团，时间
感荡然⽆存。然⽽，我⼏乎可以知道他想说什么，他在想什么，他的
感觉是什么。我深深接收了他的能量。⽽我唯⼀想到，能清楚描述他
这些⽇⼦遭遇的词是「受苦」。他正在受苦。我正在接收他精神上的
极⼤痛苦，他深深的忧郁，以及他低落的情绪波。我了解，与他的实
际感受相⽐，我接收到的这些都被放⼤了，但它也让我深深了解，他
所正经历的⼀切。
我爱我爸爸。他作为⽗亲，真的是个硬汉，⽽带着这么开放的⼼
灵在他⾝边，⽽且不了解我现在透过⼈类图所了解的事情，不是件容
易的事。我现在深深觉得对他有责任。那是我的 通道。他会搬来
27-50
塞多纳，这是我的回应；现在留在我⽗亲⾝边，是活出⾃我很深的⼀
个部分。⽬睹旧习惯的影响⼒，是段不可思议的时光。那也是⼀段美
丽的时光，回想他和我这⼀⽣共享的岁⽉。我仍能实际和他在⼀起，
⽽且我可以感觉到，我的能量抚慰了他。他的内在是知道的。
当他完全陷⼊阿兹海默症的魔爪时，我松了⼀⼝⽓，因为他⽐较
不会不安了，⼼烦意乱已消失。当这状况发⽣，他放松了。我可以感
觉到，这对他来说也容易得多，我从头脑和情绪中⼼感受到的痛苦少
多了。安养中⼼得把他移到阿兹海默区去。
有时你以为
你再也⽆法承受了
然后⼈⽣给了你更多
过去这⼏天⾮常紧绷
我的⾝体把⼀切都深深地接收进来
有⽅法可以避开
如果我有回应，那就是正确的
但是，喔，我可怜的⾝体感觉好像有辆重型货⻋
已经辗过它好⼏次
我⽗亲已经是最坏的状况
不是⾁体上⽽是精神上
他不记得我
我只能沉默地坐在他⾝边
握着他的⼿，让我的能量场说话
我知道他的能量场认得出我，即使他的头脑不认得
去那⾥探望我⽗亲，我觉得⾮常难过。因为我的开放中⼼，⾛进
阿兹海默区，⼏乎⾝体及精神都痛。我不是从我⽗亲⾝上感受到，⽽
是从住在那⾥的所有病⼈和在那⾥⼯作的员⼯⾝上。我记得，每次进
去之前，站在上锁的⻔⼝，等待我的荐⾻回应，因为我知道，如果我
没有等到听⻅我的声⾳，⾛进去对我会⾮常不健康。因此，我总是等
着，只有⼀次，它回应「嗯嗯」。那⼀次，我转⾝离开⻔⼝，⾛下⻓
⻓的⾛廊，回到⻋上，开⻋回家。
我们需要最深沉的⿊暗
以便看⻅最亮的光明
因为阴影⽆法被看⻅
如果没有太阳的话
最锐利的玻璃边缘
会反射出最鲜艳的彩虹光谱
直到和我⽗亲⼀起的这段时间，我才完全了解⽆助的真义。除了
待在那⾥，我完全⽆法为他做什么。我注意到，我的头脑真的超时⼯
作，努⼒要把我拉回去。它拿出⼀把内疚的⼤枪，告诉我，我应该做
这个或那个，还问，妳是哪种⼥⼉啊？它真的知道，我有多脆弱。它
以为，我也很容易受影响。但它错了。我提⾼警觉，因为我知道，我
有多脆弱，还有多容易就落⼊和我⽗亲相处的旧⾏为模式中，因为我
知道他就要死了。我从来没有在我的荐⾻没回应前，就去看我⽗亲。
但它常有回应，我⼏乎每天都去看他。⻨可⾮常⽀持我，他总是问
我，那么多关于我⽗亲和我的关系的问题，还有在这段时间，对我来
说正确该做的事。
我的办公室⽐以往更象是我的圣殿。我会从办公室去看我⽗亲，
之后再回到办公室。每次我⾛进那扇⻔，对我就像⼀次沐浴。独⾃⼀
⼈在这个空间，没有其他能量场，我得以回到我⾃⼰。
有⼀个周末，⻨可和我开⻋去旗竿市的⼀个办公⽤品⼤卖场，买
⼀些⼯作需要的设备。我们到了那⾥之后，我逛到家具区，我的整个
⾝体对正在特价的那张有⼤型档案抽屉的 型书桌有回应。⻨可⾛过
L
来，问我是否需要买那张书桌，我回应「嗯哼」。我的头脑告诉我，
这事有多荒谬，因为我在办公室⾥，什么事也没做，为什么需要⼀张
⼤书桌呢？我们买了那张书桌，放进卡⻋，然后⻨可在那个周末帮我
把它组装起来。到了星期⼀，我坐在这张书桌前，纳闷到底是怎么回
事。我记得，感觉完全准备好了，但为了什么呢？⼀整个星期，我坐
在这张书桌前，看着窗外，⾃从尊重我的荐⾻回应后，我的⼈⽣变得
有多疯狂，我暗⾃⼤笑。
就在下⼀个周末，当我坐在这张新书桌前，打开电⼦邮件信箱，
其中⼀封问我，是否愿意负责⼈类图在美国的组织。读着这封邮件
时，我的荐⾻声⾳冻结了，它好震惊！什么声⾳都没有，完全没有，
连「我不知道」都没有。
我打电话给我先⽣，要他来和我喝杯咖啡。他开⻋到办公室来，
然后我们⼀起⾛去奥修咖啡馆。我已经把那封电⼦邮件打印出来随⾝
带着。我拿给他看。他咧开嘴笑着看我，问我是否已准备好做这样的
事。我回应「嗯哼」。但我也很⼩⼼。这是个好现象。我有 号闸
12
⻔，那是与谨慎有关的闸⻔。我想这是第⼀次，我实际看到它以这种
⽅式发挥作⽤。他问了我很多问题，各种问题。最后，我够清楚了，
我写了⼀封电⼦邮件，问了些在我能回应之前，必须厘清的问题。⾛
到这⼀步，真是⾮常不寻常的过程。
我的问题都得到答覆，我的荐⾻对做这份⼯作，有⾮常强⼒的
「嗯哼」。我⼤约有六个⽉的时间筹划⼀切事情，并在七⽉⼀⽇让⽹
站上线运作。我也需要有个名称，⽽我的荐⾻觉得「美国⼈类图分
部」⾮常恰当。它在那⼀刻诞⽣了，我⾮常兴奋。我不敢相信，这⼀
切正在发⽣。
冬天时，我⼜去了英国和维也纳，上更多拉开的课。对⼀个从来
不想学习这⻔知识的⼈来说，我的荐⾻回应了极其⼤量的课程！它绝
对⽐我还知道些什么。
三⽉时，我回应要去⻢德⾥上两⻔课：爱的课程与⽣产者课程。
上课地点在⼀间修道院，我们吃住都在那⾥。那是在⻢德⾥郊外的⼀
个⼩镇。回顾过去，我在⼀个修道院学到那么多关于爱与性的事，似
乎很讽刺！
正是爱的课摧毁了我。我原本以为，这样的崩解不可能在我进程
这么后期发⽣，但我错了。我深深地⽡解⼜崩溃。我⽆法⼊睡，我觉
得我好像正在分解。我的整个过去浮现在我⾯前，五⼗⼆年来，我所
有的爱与性关系！那是段深层的内在处理过程，在那⼀切⾥寻找我的
真实。
在⻢德⾥爱的课程⾥发⽣的崩解，只能这么描述：我整个⼈被上
下颠倒过来，然后把关于爱的⼀切，从我那⼏个开放中⼼抖出来。在
这结束后，再像动⼿术般，把剩下的刮掉！我接收了多少关于爱的思
想？我接收了多少关于爱的情绪？有多少关于爱的启发填满了我？有
多少关于爱的事情被加诸在我⾝上？⽡解是如此痛苦，⼀次⼜⼀次，
它从来没有轻松过。但之后，我总是能看得出，这个粉碎的过程是⼀
种珍贵的恩赐。没有摧毁，如何能变成真正的我？
这⼀切，⾮常美好的是，在⻢德⾥粉⾝碎⾻，是我以新的玛丽．
安的⾝分过⽣活的真正开始。旧的那个，深深受到爱的制约，尤其是
头⼆⼗⼋年，当时我的⼼真的实实在在碎了。那个帕提帕塔受到⼀种
完全不同⽅式的制约。
现在，爱感觉象是我内在的⼀块⽯板，⼲⼲净净。如果上⾯写了
什么，我都可以清清楚楚看到。我不再确定爱是什么了，⽽我很⾼兴
可以带着这样的信念活着。
我逐渐了解在与异性的关系⾥，我不知道我是谁，完全没有头
绪。朋友问了我很多问题，让我的荐⾻来回应，结果没有⼀个回应和
我原先想的⼀样。我所有关于爱与性的概念与想法，和我这个⼈⼀点
关系也没有，这是我透过荐⾻回应发现的事，实在太令⼈震惊了！想
到我的⼀⽣，我的爱与性，都是依照别⼈的想法⽽作和感受，真是令
⼈难堪。在爱这⽅⾯，我跌得粉⾝碎⾻；⽽在性与吸引⼒⽅⾯，稍微
轻松，⽽且我常常⼤笑。这很像挣脱锁鍊，如此⾃由、⽣⽓勃勃地以
我内在的真实站在那⾥，明了关于这两件事的真相，我和其他⼈都不
⼀样。那就是⼈类图的美。我们每⼀个⼈都是独⼀⽆⼆的珍贵。
不过，能够真正了解我⼀⽣对爱与性相信了多少别⼈的想法，着
实令我⼤开眼界。我是听觉型的⼈，我爱⾳乐，我的开放中⼼吸收所
有⼀切，不仅是曲调，歌词也是。在遇⻅⼈类图之前，那些歌词深植
于我内在，给了我许多什么是爱、什么不是的概念。
因为我的情绪中⼼是开放的，看⼀部情感丰沛的电影或听⼀⾸那
样的歌，我的感受会⾮常强烈。我虽然没有个体⼈的定义，但我有六
个个体⼈的闸⻔，因为开放⽽深受浪漫吸引。天啊，真是⼀针⻅⾎！
呼。其中⼀个闸⻔是 号闸⻔，那是⾮常浪漫、听觉型的闸⻔。给我
12
⼀本罗曼史⼩说或让我看⼀部爱情电影，我就会完了、迷失了。这⼀
切深深冲击我，⽽且影响了我所有和异性的关系。
与异性关系的新发现，彻底洗涤了我那些开放中⼼。我不知道，
⾥⾯有多少东西。对能够犀利点出制约的问题作出回应，是⼀份⽆可
⽐拟的礼物。剖析我对男⼈与⼥⼈的概念的源头，让我以⼀种从未梦
想过的⽅式感受⾃由。
在课堂上，我和⼀对显⽰者∕⽣产者夫妇成为朋友，他们邀请我
⻜回美国的前⼀晚，住在他们⻢德⾥的家。那位显⽰者也是意⼤利
⼈，他像我爷爷那样开始叫我「玛鲁西亚」，⼝⾳腔调完全⼀样。那
触碰到我内⼼深处、有爷爷在的地⽅。我和他们两⼈过了⼀段⾮常甜
美的时光，我也真的很喜欢⻢德⾥。西班⼈有些特质触动了我。我感
觉⾃⼰和他们紧紧相连，⼼灵上，以及他们对⽣命的热爱。我喜欢听
西班⽛⽂，⼏乎就像在听⼀⾸歌演唱。我记得，在回程的⻜机上，⼼
⾥很⾼兴没有⼈问我要不要留下来。如果有，我不知道荐⾻会如何回
应这个问题。
加州的⽶尔⾕有⼀个庆祝活动，我回应要去参加。我最爱的桑雅
⼠⾳乐家们会去那⾥，我⾮常期待看到他们及他们的⾳乐。庆祝活动
的前⼀晚，我们⼀起吃晚餐，并开始谈到熟龄，我们⼏乎都已年过五
⼗。男⼈说，他们多喜欢他们的⽩发，⼥⼈则说，对男⼈来说，那永
远看起来很优雅。我还补充说，对⼥⼈是不⼀样的，如果⼥⼈有⽩
发，我们的社会就会判定她⽼了。那段期间，我的头发很短⽽且很
⽩！
⼀位就像我兄弟⼀样的⾳乐家朋友转头看着我，问：「那么，妳
想变成⾦发⼥郎吗？」我很⼤声⽽清晰地回应「嗯哼！」完全吓到我
⾃⼰！⾦发？我？我从来没想过要染成⾦发。但这个回应从来没变
过，即使当我回到塞多纳，坐在发廊的椅⼦上，染发师问我：「妳确
定要把头发染成⾦⾊吗？」所以，我现在是⾦发⼥郎，我的荐⾻始终
没有回应要回复⽩发，反正，还没有！
和我朋友⼀起晚餐后，我们都去参加庆祝活动。我们提早到，因
为他们必须在⼤家来之前，调校⾳响并做准备。我过了⼀个很棒的夜
晚。我很久没看到那么多熟悉的⾯孔同在⼀室，我⼜唱⼜跳。等我回
到饭店房间时，我感觉累得很愉快。我⽴刻睡着，但清晨四点，我醒
了，再也⽆法⼊睡。所以我拿出正在读的⼩说，开始读。那是本罗曼
史，因为对⼈类图个体性开放的设计，我深深被这类的故事所吸引，
⼏乎是贪婪地读着。故事⾥，⼥英雄因为失去所爱的⼈⽽痛苦。数滴
泪⽔开始滑落我的脸颊，接着情况改变，突然，强烈的啜泣让我全⾝
震颤。我没想到有这么多情绪释放出来。我知道，这和那本书⽆关！
我只是让啜泣接管了我，同时亲眼观察着⾃⼰。终于，流完了，没有
泪⽔了。
这些强烈的经验总是透露出许多事情。我看到，当我因为不管什
么理由⽽失去所爱的⼈，我害怕即将过着没有那个⼈的⼈⽣，那恐惧
⽣出许多痛苦与折磨。那恐惧属于那个害怕要失去和爱⼈在⼀起⽣活
的我。我爱上了那个我，我想要留住⽽且不愿放⼿的，正是那个我。
在某种意义上来说，我爱上了两个我的合体。爱上另⼀个我，其实是
爱上和那个⼈在⼀起时所发现、感受、触碰及体验到的那个我。我们
⼀起成为更丰富的⼈，⽽我不想让那消失。
这份领悟触发了许多。当那个⼈⾛了，改变的是我所经历到的⾃
⼰。⽽我所渴望并称之为爱的，正是那种体验。⽽且因为当时我并不
知道⾃⼰是谁，我不知道，⼀切都是根据我所吸收进开放中的，不只
是中⼼，还有通道和闸⻔。他⼈填满了我，⽽我喜欢那种感觉，不想
让它离去。我以为，我失去了爱，但其实我失去的是，我的开放被填
满。当我独⾃⼀⼈，因为不曾感受过⾃⼰，因此以为那就是失去爱的
感受。当我独⾃⼀⼈，我总是思念我爱的⼈；其实，我思念的是我⾃
⼰。
我的内在仍回荡着最新的经历
它就像所有曾往外⻜奔的爱，朝任何⼈⽽去
竟然掉头回来 ⽽且快速回到我的内在
……
我看起来⼀样
我感觉⼀样
然⽽⼀切都不⼀样了
⽣命如此轻盈！
轻盈得如此不可思议，甜美⽽喜悦
像⻦⼉唱出它的第⼀⾸歌曲
我以前从来不了解为什么爱如此深这么苦
爱进⼊我的内在
爱离开我，流动引起⼀切苦痛
⼀切紧紧捆绑混搅，和另⼀个⼈
我看着镜⼦然后镜中双眼回望着我
这⼀⽣我所寻找的，就在镜⼦⾥
我的灵魂伴侣就是我
住加州的⾳乐家朋友有⼀⾸很美的歌曲，⾥⾯有⼏⾏描写我那时
在⽶尔⾕旅馆的经历。很好玩，因为这个朋友正是那⼀晚的⾳乐家之
⼀！「你会看到这⼀天来临，你会兴⾼采烈地在⾃家⼤⻔迎接你⾃
⼰，把你的⼼归还给爱了你⼀辈⼦的陌⽣⼈。」
那天晚上在那个旅馆房间⾥我爱上了⾃⼰！从那之后，再也不⼀
样了。我后来发现⼀句王尔德说的话，很棒，我好爱：「爱⾃⼰是⼀
⽣罗曼史的开端。」
四⽉，我⽗亲满九⼗⼀岁，我们在阿兹海默病房区庆祝他的⽣
⽇，那真是令⼈⾮常伤⼼。⻨可和我⼀起跟他度过，有⼀度，他笑
了，我记得的那个⼈出现了。他待了⼀会，然后⼜消失。我可以感觉
到时间正在消逝。我知道，他要⾛了。死亡绝不只是医学上的⼀件事
⽽已，那感觉⼏乎好像是，他正为了死亡的过程聚集所有的能量进⼊
他⾃⼰。他甚⾄变得更加退缩，⼏乎就像他正在安排后事。即便他现
在已经痴呆，也没有关系；他的⽆意识正在做必须做的事，不管意识
层⾯正在发⽣什么事。
我得⾯对⾯迎向⼈⽣的危机，死亡将成为事实。我从和我⽗亲在
⼀起的时光知道，他正以他⾃⼰的⽅式迎向死亡。最后的那些⽇⼦，
我每天都去看他，有时⼀待⼏⼩时。我觉得，我把整个死亡的过程都
吸收进我⾃⼰的⾝体⾥。因为我的开放，吸收了⽗亲所有的情绪，绝
望、精神上的怀疑、混乱与恐惧。待在那⾥对我⽽⾔很紧绷，但我继
续回应并尊敬那个回应。最后的阶段很紧绷。他深深退缩进他⾃⼰⾥
⾯。他不再说话和吃饭。⼤约在他去世前⼀星期，有⼀天我去看他
时，照顾⼈员告诉我，他⾮常焦虑不安，⼗分害怕会下地狱。当我看
到他时，他的脸反映出所有的恐惧。他不能动，只能躺在床上。他不
知道我是谁。我甚⾄不知道，他是否知道，曾有任何⼈和他⼀起在房
间⾥。他深陷在他⾃⼰死亡的过程⾥。
我爬上床躺在他旁边，握着他的⼿，⼀遍⼜⼀遍对着他的⽿朵说
着：「没什么好担⼼的。你已尽了最⼤的努⼒。你不会下地狱的。」
我说得愈多次，他就愈放松。过了⼤约⼀⼩时，他终于睡着，看来放
松且平静，脸上已没有恐惧。
和我⽗亲⼀起的最后⼀个星期，⼤部分都在沉默中度过。我领
悟，当⾄亲去世，并没有对或错的应对之道。我们只能希望⾃⼰是正
确的，并以那种⽅式去做。当我回应要在最后这些⽇⼦⾥，陪在我⽗
亲⾝边，⼀种深层的连结产⽣了。我⾛进他的房间，从那⼀刻起直到
我离开房间，我整个⼈都在那⾥。我不是因为我的头脑觉得我应该在
那⾥，才去那⾥。我不是因为我不想有罪恶感，才去那⾥。我去那⾥
是因为，我的荐⾻，我的能量，回应了要去那⾥。那是⾮常不⼀样
的，这差异⾮常重要。我应该为了他即将离去⽽在那⾥，那是我的荐
⾻回应告诉我的事。⽽不管有多痛苦，那都是正确的。我会爬上床，
躺在他⾝旁，就只是握着他的⼿。我很少开⼝。偶尔我会说：「我爱
你。」或是：「你⾛没关系，爸。」但⼤部分的时间，只是静默的沟
通，能量场对能量场。
他的⾝体正要离去，⼀切都在关闭，好让那程序发⽣。在⽬睹⾝
体死去的过程中，我看到了死亡的奇迹。那是件神奇的事。超过九⼗
⼀年来，⼀股不可思议的⽣命动⼒，维持着我⽗亲的活⼒。那是他的
呼吸，是他的⼼跳和⾎液循环。这⼀切并不是我⽗亲做的，它们⾃⼰
在进⾏。
让我们每个⼈活着的⽣命动⼒，是真正值得尊敬的最重要事情之
⼀。我孙⼥的出⽣，让我⽬睹了⽣命的奇迹，但我从来没有把死亡想
成奇迹。过去这⼏星期来，我发现它是。创造⽣命的这股⽣命动⼒，
同样也要取⾛⽣命。所有维持他⽣存的不同层⾯，都必须在它们⾃⼰
最适当的时机关闭。⼀切都在为这个做准备，所有的⾝体功能。
触摸与沉默变得⾮常重要。就只是躺在他⾝边，握着他的⼿，待
在那⾥，所需要的只有这样。我的每⼀个细胞都可以感受到这点。没
有什么话还没说。没有什么事还没做。我觉得圆满。我觉得，我们⼀
起在等着死神来临。
存在提供了⼀种超越我所有理解的同步性。我在我的⽣命中以及
我⽗亲的死亡中，完全相信这⼀点。⼀切永远正是它应该有的样⼦。
⽣命根据那个进程⽽展开。死亡也根据同样的进程⽽进⾏。死神在它
⾃⼰的时间来到，以它⾃⼰的⽅式，正如⽣命的⼀切在它⾃⼰的时
间，以它⾃⼰的⽅式来到。
与死亡的这种相遇，深深进⼊了我。我敬畏它的美。我从来没有
把死亡想成是美丽的，直到此刻。但它是。从我倚赖内在真实⽣活以
来，我可以看清楚许多事。完全真实地做⾃⼰时，幻象消退，旧有的
信仰与理念粉碎。留下来的是我，⼀个纯洁的我。我看着⾃⼰处在每
⼀个新的情境中，并且注意到，好多我先⼊为主的观念已不复存在。
在那个新的空间⾥，我得以与任何可能的⼀切相遇。那正是和我⽗亲
⼀起遇⻅死神时所发⽣的事。我以前对死亡有那么多想象，对⼀个⼈
应该怎么死，有那么多理想的想法。让关于死亡的⼀切从我⾝上剥
去，并纯粹看⻅它原有的样貌，真是件美丽的事情。死亡是个奇迹。
我很感谢疗养院介⼊处理，在⾝体死亡后，留给⽗亲七⼗⼆⼩时
的时间，依他⾃⼰的个性⾛完这个过程。当我⽗亲临终时，我和本地
的葬仪社做好安排，告诉他们遗体所需的处理，包括不要涂香油。我
⽗亲和我最后这五年，真是⼀段⾮凡的旅程。我⽆法要求⼀个更美丽
的告别了。⾃他从纽泽西搬到塞多纳之后，我所做的每⼀个关于我和
他的决定，都是荐⾻的回应。那是对我⾃⼰，也是对我⽗亲深深的致
敬。
和我⽗亲的这个美丽结局
由于⼈类图的知识，正是它该有的样⼦
那是份珍贵的礼物
我觉得内在如此⼲净
没有内疚，没有责备，没有应该
⼀切只有完美
结束的开始
Chapter 13
进⼊实验第六年。这是实验中最令⼈吃惊的⼀个阶段，我成为美
国⼈类图分部的负责⼈。这实验⼤部分的时候，我是以 的⼈⽣⾓⾊
6/2
待在屋顶上，受到保护。但是，我的凯⻰星回归后，我可以感觉到有
⼒量要把我拉下屋顶。我可以感觉到，我变得愈来愈⼊世。
我以正确的⽅式进⼊这个新的历程，在担任这个⾓⾊期间，我做
任何事之前，仍先等待我的荐⾻回应，那仍是我⽣命中最重要的事。
我记得，有个⼈知道我是遵循⼈⽣策略过⽣活的⽣产者，他当时问
我：「妳的商业计划是什么？」我想，我的嘴巴应该张得很⼤。「计
划？我打算等待回应。」我⽆法想象，只因为我开始这个事业，就不
继续这些年来我过⽣活的⽅式 什么都不会变！
?!
我还记得那些⽇⼦的感觉，那股⼒量要不是会杀了我就是会改造
我，完全没有其他⼒量可以介⼊的空间。有那么多事要回应，⽽且因
为我是直觉型，我的回应都是⽴即的。我感觉好像是⼀个从⼭顶上的
⼩雪球，随着每⼀次的回应，滚下⼭坡的冲⼒和雪量都变得愈来愈
⼤；每⼀个回应让它往下滚得更远，⽽且愈来愈快，愈来愈⼤。那就
是我的感觉。我⽆法相信，我的荐⾻真的有那么多精⼒，做出所有的
回应，有时候，甚⾄感觉好像它就要从我⾝上滚过去了！
如此充沛的精⼒，⼀天⼯作⼗五⼩时我也不感到疲惫。这真是疯
狂（我的头脑说）。你不应该⼯作这么久（我的头脑说）。但我正在
⻜翔。我爱每⼀个时刻，内在有⼀股精⼒为我打⽓。我的荐⾻在回
应。现在，它准备要⼯作。但因为充满乐趣，感觉并不像在⼯作。那
是不可思议的舞蹈。
喜悦溢满我的内在，如此丰沛，我⼏乎撑不住。我敬畏地看着⾃
⼰以这种⽅式展开。我毫⽆概念；我只有⾃⼰⼀个⼈；我在⼯作。结
果，做了这么多事，创造了这么多产品。那种程度感受起来很像性⾼
潮，是我从未体验过的。那是有关照顾、负起责任。⼀股能量流灌过
我，我不知道它来⾃何处。我知道我是个⽣产者，⽽荐⾻是强⽽有⼒
的⻢达。我只是从不曾体验像这样⼦的它。
它是再⽣与衰退的中⼼，它是性欲的中⼼。我总是以为，性欲必
须和性感有关。并不是。它是完全不同的东西，⽽那正是我现在感受
的东西。它是我⼏年前在性欲那堂课程中，⾮常痛恨听到的东西。我
现在只会⼤笑，因为对所听到内容的反应，是出⾃当时的那个我，仍
然充满了许多关于爱与性与我⾃⼰的幻象！此刻流过我的这股能量⾮
常神奇⽽且强⼤。没有⼈在旁边，只有我和推动我的某种⼒量。
这是我第⼀次真正在⼯作，⽽且确定我不是奴隶。关于解放奴
隶，拉谈过许多。⽣产者的能量⼀直都被运⽤，我们是不可思议的⼯
作⼈种。然⽽，过去我们做的所谓「⼯作」，有多少对我们是正确
的？我记得，拉谈到⽣产者⼀旦⾃由且做出回应，他们就不再是奴
隶，⽽是成为建造者。这些话我听到了，但当时我不知道是什么意
思。现在我懂了。这⾥正在开始打造，但不是我在做。我清楚知道，
我没有「做」任何事，那不是我能控制的。我的回应不受我控制，正
在发⽣的事也不受我控制。
在准备正式成⽴美国⼈类图分部前的那⼏个⽉，对我是全然的喜
悦。我在⾃⼰的世界⾥，充满⽣命的动⼒和创造⼒。我不敢相信，我
有那么多能量。我喜爱设计⽹站和创造产品。我⼼⾥的渴望之⼀是，
做两本⼩册⼦，以简单易懂的⽅式，解释四种类型与九⼤能量中⼼。
我想要每个⼈都能得知这项讯息。我想到预算很紧的⺟亲⽆法负担解
读的费⽤，我想要她们买得起这两本⼩册⼦，帮助她们不只了解⼩孩
也了解⾃⼰。有个周末，它们⾃⼰⽣出来了，成了 ⼩册。
KISS
我对在美国的⼀切可能发展⾮常兴奋。因为我必须拿⾃⼰的钱来
做这项事业，因此我必须尽可能⾃⼰多做⼀点，才不⽤付钱找外部⼈
⼒。我完全不以为苦，因为这是我最爱的部分，创造与⽣产。
⾝为⼀个已经离开屋顶的 ⼈，这个⾓⾊对我最困难的是，和这
6/2
么多⼈这么亲密。我在屋顶上待了⼆⼗多年，远离世事，⽽现在，我
得和每个⼈直接⾯对⾯。那很吓⼈，尤其担任这个⾓⾊。我有
31-7
「创始者的通道」，关于这个通道我努⼒要记得的重要事情之⼀就
是，⼀半的⼈会喜欢我当领导⼈，⽽另⼀半则否。
美国⼈类图分部不是典型的企业，这会影响所有美国的⽼师与分
析师。但是，它是公司，⽽不是组织。别⼈提供这项事业给我经营，
我对这业务做出回应，⽽且签了合约。喜欢我来领导的那⼀半⼈，真
的很⾼兴有⼈努⼒让⼈类图系统为⼤众所知。另⼀半不喜欢我领导的
⼈，则总是试图告诉我，我应该怎么经营，或只是散发出⼀种情绪，
表⽰他们不喜欢我的经营⽅式，⽽且不管我做什么，他们就是不满
意。
这种从屋顶下来的⽅式 我的⽼天，是⼀种重回⼈世的速成法
?!
吗？幸好有我的荐⾻回应⼀路保佑我。我从已经进⾏了六年的实验中
学到，我⽆法解释我的荐⾻回应。我唯⼀能给出的答案是，「此刻，
这对我是不正确的」，或是「此刻，这对我是不健康的」。任何其他
的答案，完全是来⾃头脑，⽽头脑⽆权解释我的荐⾻回应。它对我荐
⾻中⼼所做的事，毫⽆头绪。
坐在这个有权⼒的位⼦，对正在进⾏的事不给原因，常常会显得
冷漠且苛刻，尤其是在电⼦邮件⾥。如果对⽅在办公室，他们可以理
解我的声调，或从我的⾝体姿势和脸部表情来判断。我记得有⼀次，
就在美国⼈类图分部的⽹站上线后，涌⼊许多分析师和⽼师的电⼦邮
件。有封电⼦邮件问我是否想要听听反馈意⻅，我的回应是「嗯
嗯」。我只知道，在当时，收到任何反馈意⻅对我是不健康的，⽽那
基本上就是我回信的内容。那个⼈真的很⽓我，即使我补充道，我在
那时候听取任何反馈意⻅，就是不正确的事，但如果他们想要在其他
时间再问⼀次，可以再与我联络。
现在我知道，我的回应可能会让我显得很封闭，以及我不想知道
其他⼈所想、所感、所⻅或认定的事情。但是，真的不是那样，真的
就只是对我来说不正确或不健康⽽已。但，天啊，那真的曾经造成灾
难。我知道，在企业⾥，这是⾮常奇怪的⾏为，但，那就是我，在企
业⾥的⼀个⽣产者。⽣产者永远优先，⽽不是企业。我对那⼀点很⾃
在，因为那是我内在的真理，⽽且我知道，荐⾻引导我的⼈⽣，让我
保持健康，荐⾻的回应总是充满智慧。
所以，对那些⽇⼦⾥的我来说，体⼒活是纯粹的乐事，⽽⼈事则
不是。我常常渴望有梯⼦，这样我就能爬回屋顶上去。让我的荐⾻回
应主导美国⼈类图分部，很多⼈不⾼兴。想到⼀声「嗯哼」或「嗯
嗯」要引领整个美国的业务，有些⼈就紧张不安，⽽其他⼈则⾮常⽣
⽓。我的荐⾻回应主导⼀切，现在不只是对我，也包含美国⼈类图分
部。
现在才早上 ⽽他们已经在对我碎碎念了
8:35
我告诉你，那真的很有事
没有⼈要让我清静
我不知道
⼈的事可以这么耗神且累⼈
我对这⼀切超级脆弱
我的荐⾻回应了这个⾓⾊
所以我知道它是正确的
但天啊！我不知道我打开的是什么⻔
从外界通往我⾃⼰
我就是⽆法相信别⼈
还有⼈类图的⼈也是
⽣产者⾏事像显⽰者
我好⽕⼤
竟然真的曾有⼀段时间
我只需要写⽂章更新⽂章就好？
尽管有那些⼈事问题
那可真复杂⿇烦
我爱这个⼯作⽽且我觉得充满活⼒
我⾮常⾮常稳定，感觉好像我的荐⾻中⼼
有⼀条脐带连结到地球中⼼
我从这个⾓⾊⾝上发现⾃⼰的内在有多强壮。将近五⼗年来，我
如此擅⻓取悦别⼈，现在的我毫不犹疑拒绝再这么做了。我⽆时不在
回应。有时会有冲突，但我对那感到很⾃在。要和那么多⼈打交道，
⽽且，不喜欢此种状况的⼈散发出的情绪波，我⽆动于衷，也真是神
奇。我的开放中⼼不在乎当下别⼈对我的看法，真是令⼈惊讶的事。
如果⼈类图系统有发认证的话，那就是了。在我开始以荐⾻⼈⽣活之
前，我永远⽆法想象能够这样捍卫⾃⼰，以这样的⽅式，在这样的⾓
⾊⾥。我⼀定会做什么事来避免冲突；我⼀定会做任何事来维持平
和。
没有什么⽐活得像⾃⼰更重要了。担任这个职务，只是把我更深
⼊推向我的实验。我甚⾄变得更加警惕，要让每个⾏动都是直接来⾃
回应。我每天都被考验，看我是否能坚持我的⼈⽣策略，并根据它来
经营⽣意。我被考验，看我是否能依照我的⾃我，⽽⾮别⼈希望我成
为的样⼦和别⼈相处。那真的是很⼤的压⼒。但是，我愈能够活得像
荐⾻⼈，持续遵从我的回应，不管别⼈喜不喜欢，我发现内在更能整
合校准。它很奇妙，彷彿在测试我是不是真⾦，能否通过⽕的试炼。
我对所有正在进⾏的案⼦⾮常兴奋。我喜欢能这样玩，觉得好像
有⼈给了我⼀家糖果店。所有的材料⻬备，有这种或那种材料，等待
着被创造成什么。那是段多么刺激、有活⼒和多产的时光。我写了以
下这段话，差不多五年前，还在这个职位上的时候。
我觉得有什么正在赶，我可以感觉到它在我⾝体⾥。有⼀股很巨
⼤的压⼒，但我觉得很⾃在。并不是说我能让任何事发⽣，⽽是某件
事在「推动我」并压迫我。那不是我的头脑，因为我从来没想过，我
必须做这个或那个。我只是「做」。那很奇怪。在四年多前⼀⻔叫
「全球动⼒循环」的课上，拉谈到每个新纪元的锁和钥匙。我们现在
所处的纪元是从⼀六⼀五年开始，将在⼆〇⼆七年结束。在这段期
间，其中⼀个锁的钥匙是 号闸⻔，那是内在真理之⻔。⼆〇⼆七
61
年， 号闸⻔这把钥匙会离去。现在是内在真理要显现的时候。这段
61
直到⼆〇⼆七年的⼆⼗五年时间，是⾮常重要的时期。⼆⼗五年可能
看起来很⻓，但从⼈类在地球的⽣存来看，其实⾮常短。
过去⼗五年来，以这样或那样的形式储存下来的⼈类图知识档
案，必须在⼆〇⼆七年前传播出去。这⻔知识对这个星球那么重要，
我不希望这听起来很⽼套，因为我是真⼼真意的。对我来说，⼈类图
是⼈类的希望。我不知道还有什么其他体系，⼀样真正有效，⽽且不
会让你被⾃⾝以外的⼒量驾驭。⼈类图让⼈能够摆脱所有的枷锁，我
从⾃⼰的经验中深深印证。
我被赋予的这个⾓⾊，让我能够以书写的形式将这⻔知识⽣产出
来，我的喜悦不可⾔喻。我喜欢东西看起来美美的，我喜欢没有打错
字、没有⽂法或标点的错误。但是，如果⼈们必须等到⼀切都能被编
辑好且正确⽆误，那可能要等上好⼏年。这⻔知识太重要了，⽆法等
到形式上完美⽆缺。当我在制作产品型录时，或者，我最好这样说，
产品型录在被做出来时！我看着⾃⼰打字不加修正，那很奇怪。但它
和我的认知⾮常吻合。我想要交到⼤众⼿上的，是经过编辑且正确的
出版品，但时间的压⼒让我的内在很不舒服。
当我看到这个字，我明⽩，对，我们可以出版未经编辑的内容，
先让这⻔知识传播出去。那是最重要的事情。然后，出版发⾏之后，
所有的编辑与修订的⼯作，就可以进⾏，不管要花多少时间，投注多
少⼼⼒。以它的规模，光是编辑和修订可能就要会花上好多年，不
过，于此同时，想要知道的⼈都可以拿到这些资料。
总之，出版迫在眉睫，不能等了。每⼀次我想要等到⼀切「完
美」时，都得到那种「嗯嗯」。我们没有时间了。我意识到我们正处
于⼈类历史的紧要关头，并不是要世界末⽇了，⽽是⼈们真的需要某
种东西。世界局势如此演变，恐怖主义猖獗，⼈们知道再也⽆法信任
「外界」。这种信念已经被深深粉碎了。⼈们需要真的可以信任的东
西，否则，就只能⽣活在深深的恐惧中。
我有两个之前在⼈类图总部⼯作的朋友，⼀个来美国⼈类图分部
兼职，另⼀个制作 ，这也是他在⼈类图总部的⼯作之⼀。这个朋友
CD
就是当时我曾盲⽬约会的对象，当时我刚开始我的寻找之旅，他问
我：「那么，妳的真实是什么？」这些年来，我们⼀直是朋友。我⽗
亲的事情，他也帮了我很多。他们相处得很愉快，两个⼈都有情绪
波，我⽗亲⼀直把他当⼉⼦般疼爱。我⽗亲在⼆〇〇⼆年五⽉去世，
美国⼈类图分部在⼆〇〇⼆年七⽉正式成⽴，⽽我朋友在⼆〇〇⼆年
⼋⽉去世。
我亲爱的朋友去世时，衷⼼接受死亡已经来临。我想，他暗⾃兴
奋能有这样的经验，那是我从他⾝上接收到的感觉。我接收他的情绪
波，当我和他在⼀起时，我感受到它在我体内。我们在⼀起的最后时
光，他握着我的⼿，直视着我的眼睛，然后问：「妳会确保我的遗体
七⼗⼆⼩时内不受到打搅？」我回应：「嗯哼。」他笑了，说谢谢然
后闭上眼睛。
我把所有能运⽤的钱都投⼊美国⼈类图分部，还得申请两张公司
信⽤卡来补⾜缺⼝。在⼀项企业创始的初期，你必须花钱才能赚钱。
光是在制作物⽅⾯，就需要买那么多东西，然后还有⼴告和营销。我
记得回应要花费这笔钱和那笔钱时，我的头脑完全失控，说：「妳要
去哪⾥弄这笔钱？」这是我稍早提过的那种雪球效应。我只是持续回
应，事情持续发⽣，⽽发⽣的事愈多，要回应的事就愈多。我愈是回
应，我的内在空间就愈⼤，以容纳更多⽣命动能。
然⽽，我始终知道，我的⾓⾊在某个时刻就会结束。我在⼆〇〇
三年⼀⽉写下这段话，就在拉最后⼀次美国之⾏前。
美国⼈类图分部会耗尽我的每⼀滴精⼒，我的全部
直到我要⾛进世界并活出⾃⼰的时候
没有⾓⾊，除了我⾃⼰不再代表任何事物
那是未知的领域⽽我⽆所惧
到了那个时候
我的⽯板将清空
我不知道为什么我⼀直感觉强烈
或甚⾄为什么说
但这种⽯板将会⼲净的感觉
跟着我和那些动⼒
那些动⼒给了我⽣命中最⼤的礼物
它们给了我发现内在真实的道路
当我在这⾥的⾓⾊结束
我将已尽完我的责任
⽯板将会清空
我的⼀⽣是⼀趟旅程
⼀路上我已被⽤了很多
也给了很多
关于时间之流⾥的此刻
当我不再担任这个职位
感觉那将是我真正的诞⽣
⼲净的⽯板及⼀切
我不知道那时我要做什么
要去哪⾥
谁会在我⽣命中
我只是感觉到这是真的
好像我已经窥⻅未来
但那不是我能控制的
我对此有回应
并等待被释放出来
我知道我回应「嗯嗯」的那⼀天会到来
以开始这个⾓⾊
⽽那⼀天会改变我的⽣命道路
我发现这很讽刺，我回应了美国⼈类图分部
然后我⽗亲去世
我被绑在塞多纳五年照顾⽗亲
现在我被绑在塞多纳照管分部
我⼀直觉得要花⼤约三或四年。我知道，需要我内在所有荐⾻
的能量，让⼈类图分部顺利在美国展开。是这股能量⼯作了数
千⼩时，创造并⽣产了所有的教材，包括未编辑的版本。内在
的喜悦⾮常巨⼤。我真的很像⼀个团团转的苦⾏僧。当我在打
印、校对和装订书籍时，好多次让我想起我的解读都透露了这
⼀点，感觉好像我正在快速转动，真是不可思议。我终于能将
我对⼈类图所有的爱，以及我对它将我带到这⼀切的所有感
谢，全部表达出来。
拉最后⼀次美国之旅是安排在⼆⽉和三⽉。正如地球上的所有⼈
⼀样，我深深受到九⼀⼀的冲击。它促使我成为认证的分析师和⼈类
图讲师，这两件事，我的荐⾻之前总是回应不要。这情形随世贸中⼼
遭到攻击⽽改变。⼈类需要⼈类图，纽约⼈真的需要它。我的荐⾻知
道，我需要贡献我⼀切所能，将内在和平与内在信任，带给尽可能多
的⼈。因此，当拉和我在规画他的⾏程时，我说，我希望他以纽约市
为起点和终点。他同意了。
我在杂志上刊登我负担得起的⼴告，电话开始涌⼊。我很快发
现，纽约⼈喜欢拿起电话和⼈说话，⽽我爱这样，我爱他们不说废话
的态度，⽽且我知道，他们会喜爱拉那种嘲讽的天性。从纽约开始，
拉接着会到塞多纳，开分析师的进阶训练课程和⼀⻔讲师训练课；还
会有⼀⻔⽣产者的课程。除此之外，还规画在圣地亚哥的⼀个⻓周
末。
我很不擅⻓记住细节，但详细规画却完全是另⼀回事。这我好像
⾃然就会，因此好像有⼀股轻松的能量带动着我。组织规画对我是莫
⼤的乐事，需要完成的事，似乎就在我需要处理它时出现；等到活动
要开始了，所有的事都毫不费⼒地办好了。⽽最棒的是，我⾃⼰接下
来可以完全享受这项活动。我也真的⾮常享受！
去纽约，到机场接拉，然后有两天和纽约⼈⼀起度过，真是太棒
了。很多⼈来上课，挤满了整间会议室。那些⼈当中还有很多到今天
都还在参与⼈类图。我们之后⻜到塞多纳，在两个星期的时间，开了
⼀堂⼜⼀堂的课。看到那么多⼈类图的⽼朋友再度共聚⼀堂，感觉真
好。
在这段期间，我和⼀位好朋友有过⼀次很强烈的冲突。美国⼈类
图分部在⼀家本地的杂志上，刊登拉要来塞多纳的⼴告。编辑想要访
问拉，⽽且都安排好了。在最后⼀刻，她要我朋友来进⾏这项访问。
我朋友是分析师和讲师。当我朋友告诉我时，我的荐⾻回应：「嗯
嗯，这件事对我是不正确的。」我回应的是由那位编辑来访问，⽽不
是别⼈。因为⼈变了，我的回应也变了。我朋友⽓冲冲地冲出教室，
从那之后，我们的友谊并未恢复。那是担任这个⾓⾊的困难之⼀，我
得和那么多朋友打交道，以前的友谊，现在变成公事。那是完全不同
的感觉，可能会让每个⼈都很困惑。
有⼀种⾮常美的信任
我在这趟旅程中被带领时⽆需忧虑
不担⼼谁在我⽣命中或谁不在我⽣命中
不再有怀疑，「我们现在要去哪⾥？」
不再有痛苦，「为什么这事没有发⽣？」
不再反抗现状，「可是我想要那个！」
不再害怕，「现在我会发⽣什么事？」
那么多次的经验告诉我
⼀再地，我的⽣命正如它应该有的样⼦展开
我随着每⼀次的回应⼤幅度调整
成为我天⽣的那个⼈
在纽约市，拉第⼀次只单独谈显⽰⽣产者。这是因为有⼀个在加
州的⼈想要改变⼈类图系统，对于显⽰⽣产者因此产⽣了很多混淆。
这是发⽣在三⽉底的时候。之后拉⻜回伊维萨，我回到塞多纳。
不久后，我就启程前往伊维萨，参加年度⼈类图四⽉的活动。活
动的其中⼀部分是，各国分部的负责⼈要和拉开两天会。我很期待这
次会议，同时⼜有点紧张。我了解我的荐⾻，⽽且我知道我⽆法控制
它。
然⽽，我也期待听到其他国家的⼈正在做什么，以及他们怎么
做。我当负责⼈还是新⼿，我觉得这次交流会很珍贵。我们围坐在桌
边，拉⾛进来告诉我们，他已不再主管董事会，把⼯作交给另⼀个⼈
了。他介绍了那个⼈，说了⼀些话后就离开。我有点吃惊，但对这次
会议仍抱持开放态度。
我事先知道的唯⼀⼀件事是，我们所有⼈都会拿到⼀份新的教育
课程计划。在美国，⼈类图学院还未设⽴，我正盼望能得到⼀些如何
进⾏的指南。我知道，我⽆法主持学院，拉在美国时帮我找到⼀个能
做的⼈。
会议开始时，每个⼈都拿到⼀份议程，⽽且特别提醒我们要看，
第⼆天要针对重要的事项进⾏投票。会议之前，没有⼈通知或甚⾄询
问我，是否有任何意⻅要放进这份议程，⾝为⼀个分部的负责⼈，这
样感觉很奇怪。这不是让各国分部负责⼈交流的开放式会议，⽽是⼀
场要做出攸关商业计划重⼤决议的策略会。这是谁的议程？我的⾝体
开始变得很不舒服，这⼀直是个征兆，显⽰某件正在进⾏的事对我是
不正确的。我在这个房间⾥待得愈久，这种不舒服就愈来愈强。根据
议程，我要在第⼆天做出重要决定，然⽽，事情陈述的⽅式没有办法
让我的荐⾻回应。对我⽽⾔，我过去六年来据以⽣活的前提，在这个
房间⾥不存在。这种感觉好像，我参加的是接触⼈类图前在苏黎世⼯
作过很多年的那间国际企业的会议。
我记得会议开到⼀半，我说：「情绪型的⼈呢？他们不是需要时
间，才能决定怎么投票吗？⼀个晚上似乎不够每个情绪型的⼈弄清事
情。」因为和我先⽣的⽣活，我对这点有深切了解。他甚⾄需要两年
才能想清楚要买⼀部新⻋！我的意⻅好像⽿边⻛。
我仍然对我们预期第⼆天要进⾏的投票感到⼼烦意乱。我问：
「如果我的荐⾻对某件事回应『嗯嗯』呢？」我被告知，这是投票，
要依⺠主制度⽽⾏。就在那时，我的内在真的失控了。我⽆法想象，
我的荐⾻对某件事回应「嗯嗯」，回到美国却要执⾏。我⽆法对抗我
的荐⾻中⼼，我知道这点。我整个六年实验的重点都是这件事：达到
⼀个只有我的荐⾻能为我作决定的境地。
我受不了，不知道如何在这个会议中⾏事。会议中，我试图说出
我的意⻅，他们竟然叫我不要再这么负⾯，只有正⾯意⻅才会被需
要。在我这些年的实验⾥，我的⾝体变得⾮常敏感。坐在这个房间
⾥，有很多和正在说的事情⽆关的东西进⼊我。能量场会说话。我的
⾝体被进⼊我的开放中⼼的东西弄得⾮常不安。有那么多⾮语⾔的沟
通正在进⾏。我的直觉全都听到了，我的⾝体变得更加不舒服。
那⼀天晚上，我完全⼀团乱。我从饭店房间打电话给⻨可。那可
能是我⼀辈⼦最贵的⼀通电话。我把我的⼀切感觉全都对他倾诉。在
这个时刻，他是我唯⼀信赖且可以说话的⼈。他问了我好多问题，我
的荐⾻终于可以表达它的真实，我因此得以找出什么是我该做的正确
事情。我知道，我必须辞去美国⼈类图分部负责⼈⼀职。我的荐⾻对
此⾮常坚决。继续留在这个职位上，对我既不正确也不健康。在弄清
楚这点之后，我其实很平静。第⼆天，我告诉董事会我已经想清楚的
事。他们问我是否仍想留在会议上，这是⾃从前⼀天的会议开始后，
我被问到的第⼀个是∕否形式的问题。我回应「嗯哼」，因此我留下
来。这对我的头脑⼀点意义也没有，因为它以为我们刚刚已辞职了。
但荐⾻从来不会做出合逻辑的道理。所以，我们留了下来。
在休息时间以及晚上的时候，关于美国⼈类图分部可以做的事有
⼀些讨论，但没有⼀件定案。我的荐⾻很多时候「不知道」。我必须
等待，看看事情的发展。
我回到美国，发出⼀封⾮常政治正确的电⼦邮件给所有在美国的
分析师，并开始研究将美国⼈类图分部移交给另⼀个⼈可能会⾯对的
情况。我接到⼀通⼈类图成员的电话，想知道到底发⽣什么事，因为
我发出去的电⼦邮件感觉很诡异。喔，你没办法骗过群众。这个⼈问
了我很多问题，我因此得以厘清，我对在董事会上发⽣的所有事的真
正想法。
感谢我的荐⾻回应以及我在企业的历练，我现在终于明⽩这是什
么状况了。以前，要召开需要决议的会议时，所有的经理⼈和董事在
会议前都会有表达意⻅的机会，除⾮有⼈试图夺取所有的权⼒。显
然，我所参加的那次会议，有⼈企图接管⼤局。什么事都没有公开说
出来，那是我的内在感受。坐在那⾥，我感觉⾮常⽆⼒，所有权利都
被剥夺。我的荐⾻，我的唯⼀⼒量，⽆法回应，因为没有⼀件事是以
它能回应的⽅式公开说出来。但我的直觉捡到了未说出来的话。
弄清楚了这点后，我整个抓狂。我感受到⼀股，我只能形容为破
坏⼥神的能量。它每隔⼏年会出现⼀次，⽽且感觉永远⼀样。在我体
内，它好像某种来⾃地球中⼼的原始能量，⽽且以⼀种毫不在乎会摧
毁什么的猛烈⼒道填满了我。这股⼒量令⼈⽆法思考。它⼀开始是咆
哮，最后变成原始怒吼的荐⾻回应⽽来。我随后写了⼀封⾮常私⼈的
电⼦邮件，给拉所指定的负责⼈以及拉⾃⼰。所有我在董事会上⽆法
明确有⼒表达的事情，我都写在这封电⼦邮件⾥。这封电⼦邮件被公
开，激起公愤。⽤更委婉的⽅式表达？不可能。情况变成这样不是我
的本意，要平息它所掀起的混乱，看起来也不可能了。
这时候有两件事同时出现。⼀个是来⾃我荐⾻回应的正确⾏动，
⼀个是来⾃我的头脑的指责。尽管它造成这样的后果，我知道我的作
法是对的，因为这是我荐⾻回应所引导的。我的精神因为这样⽽被拯
救回来。如果作法不对，这强烈的经验⼀定会摧毁我的精神。它并没
有。这个事情过后，没有留下后遗症，我仍可以看着镜中的⾃⼰，内
在平和。
但我的头脑是另⼀回事。我了解，在我荐⾻⽆法厘清事情时，我
的头脑有能⼒报复我这么多年来不让它掌权。我在信中怪罪⼀些在那
次会议上的⼈。指责是我在整个实验中不曾做过的事。我⽗亲去世
时，我很警觉，知道不要让罪恶感接管⼀切。但此时，我失去了警
觉。我的头脑接⼿了。这是意义重⼤的⼀课，⽽我得付出失去友谊的
代价才学得到。
这些事情，指责、内疚和羞耻，并没有消失，只是沉寂。头脑总
是在等待机会，要从我的荐⾻回应⼿中夺⾛权⼒。它会等待适当时
机，然后尝试出⼿。它成功让我写下那封信。它是我持续清理的过程
中，深奥但必须学习的⼀课。
我还在实验的第六年，我了解，它⼏乎要⽐第⼀年更为困难。⼀
旦我了解，我的头脑指责了别⼈，我写了⼀封信，向所有在董事会的
⼈道歉。
在这整个经历中，我的内在很平静，尽管外部有那么多愤怒和混
乱。我知道，我⾃⼰的作法和我的内在都是正确的。这不代表，它对
其他⼈也是对的，只是对我是正确的。
我的荐⾻回应代表我内在的真理，它们把我调整到⼈⽣正确的⾏
动上。是我⾃⼰要这样做，不会有⼈⽀持我或替我捍卫。这是这个实
验真正的考验。
⼈⽣不是⼀条直线
Chapter 14
我的第七年，以⻨可和我招待亚历珊卓拉和卡罗琳娜去圣地亚哥
玩，庆祝她们七⽉⽣⽇展开。我们过得很愉快。
两个孙⼥⻜到圣地亚哥，和我先⽣及我碰⾯。我们共度了⼀星
期，⼀起做⼩孩⼦才会做的事：圣地亚哥动物园、海洋世界、野⽣动
物园，还有游泳。我们玩得好愉快。两个⼥孩在第⼀天都没有太多回
应。我什么也没说。但每⼀次她们问我，要不要和她们⼀起做这个或
那个，或者她们可不可以做这个或那个，我都会回应。那是我唯⼀知
道该怎么做的事情。和⼩孩⼦在⼀起，你最后可能会⼀天回应好⼏百
次。她们总是在问你事情，⽽这种「是∕否」的形式，对⽣产者来说
⼤部分都⾮常重要。
到了第⼆天，她们两个的回应愈来愈多。我想，她们⾃⼰甚⾄没
有察觉。我⼀再看到这种情况发⽣，荐⾻被「逮到」，开始回应了。
有⼈跟我说，正确运作的⽣产者就像钢琴调⾳师，散发出的波动和频
率会让听到的⼈琴弦⾃动调频归位。
我知道，对她们来说，要⽤荐⾻来回应有时候会有多困难。学校
的同侪压⼒，对孩⼦来说很巨⼤。我也知道，她们需要在⼈⽣中找到
她们⾃⼰的⽅法。当她们真的有回应时，我⾮常⾼兴，因为我知道那
的确是她们的真实。
那是初夏，⽽我还是美国⼈类图分部的负责⼈。辞职对我仍是正
确的，⼈类图总部正在遴选新的负责⼈，⼀个对相关各⽅都是正确的
⼈选。有⼀个可能的⼈选，⽽且看起来会成功。我甚⾄已打包好⼆⼗
五箱产品了。但在最后协商的阶段时，逐渐发现这个⼈选并不正确。
我不知道，找到另⼀个可能⼈选，把业务移交出去的过程会要多久。
我们需要满⾜⼀直进来的订单，所以，我只好拆箱，把所有的产品重
新上架。
我知道，我不会永远担任这个职务，但不知道结束会来得这么
快。我回应担任负责⼈，才不到两年之前。这个经历让我了解到关于
扮演这个⾓⾊的许多事，我学到好多。当我只是活得像⾃⼰时，什么
都不困难。但等我踏⼊这个⾓⾊，⽽且以荐⾻回应的⽅式来扮演这个
⾓⾊时，「投射」就排⼭倒海⽽来，尤其我⼜有 ，那是我⼈⽣⾓⾊
2
的⼀部分。我应该是什么样⼦、应该做什么、应该如何做，⼤家对
6/2
我有很多投射。我唯⼀可以掌握的就是我的⼈⽣策略，那是我在这整
个实验⾥的⽀柱。
⼈类图给我的是⽣产者的⼈⽣策略，这带领我进⼊我的核⼼。我
以前接触过这个核⼼，尤其是在我跟着奥修的那些年。唱着歌，我会
进⼊我的核⼼；跳着舞，我会进⼊我的核⼼；安静坐着聆听⻛声与⻦
鸣，我会进⼊我的核⼼；躺在阳光下，我会进⼊我的核⼼。但是，接
着它就会消失，总是留下我，不知道发⽣了什么事，让核⼼消失了。
我总是以为我失去了它，然后我⼜再度回头搜寻。
藉由⾂服于「等待事情找上你，然后回应」，我到达了核⼼。不
再有来回往返。我从来没有离开这个地⽅，因为它就在我⽣活的地
⽅。我头脑以及我开放中⼼的混乱，在我四周团团转个不停，它们从
来没有远离过。我的荐⾻是我的核⼼，我可不是这团转个不停的东
西。
我还在办公室⼯作，仍然每天投⼊⼗五⼩时，以维持库存量。只
有产品库存充⾜，我才有安全感，⽽且看着架⼦上装满产品，是⼀件
乐事。那总是让我微笑。我还是深爱着⼈类图。
我还在教「荐⾻训练」，⽽且想出⼀个绝对会让我发笑的问题。
对有些⼈，我会问：「你爱你⾃⼰吗？」⼏乎每个⼈都回应：「嗯
嗯。」然后我问道：「你是不是觉得，事实上，是你认为你应该是谁
这个想法，让你⽆法爱⾃⼰？」我觉得⼤家的回应实在太有趣，因
为，总是⼀声「嗯哼」。然后，这个⼈就会突然⼤笑。因为在那⼀
刻，很清楚地，就是那些想法让我们⽆法爱⾃⼰！能够以这种⽅式帮
助⼈们真正看到他们⾃⼰，总是让我很喜悦。看⻅，是解放的开始。
我⼏乎要完成七年了⽽且我很惊讶
我终于了解这问题⽆关个⼈
这不是头脑的理解
这是我⾝体内在深处的⾃在告诉了我
那是真的
⼏天前我想到我感觉多古⽼
同时⼜多么像孩⼦，崭新，有活⼒，惊喜不断
好像⼀个「古⽼的孩⼦」准备好第⼀次迎接⽣命
然⽽已经活过⽆数的万古
除了细胞的回忆外没有痕迹
但在「当下」
⼀切都是新的
没有包袱
没有残留
除了「当下」没有其他
然后那⾥有碎形线
持续交会，⼀次⼜⼀次
从时间的源头
到⽆时间的尽头
我全⼼欢迎它
以⾃⼰这个⾝分
因为做⾃⼰，不管发⽣什么事
都只是⽣命完美展开的必经过程
⼀⽽再再⽽三地
整个机制的主程序
我的双眼发亮
不再因梦想破碎或希望破灭⽽流泪
不再因幻象被彻底摧毁⽽流泪
不再被沉重的⽣命之⽯重压成⾮⾃我
我的双眼发亮，因为了解
所有曾经的⼀切
以及现在的⼀切
正在带领我
内在不再有疑问
哪⾥？
为什么？
何时？
什么？
因为它从来⽆关个⼈
从开始到现在到永恒
这个⼈形，只是另⼀件戏服
让⽣命穿着跳舞
⼀齣戏
⼀种滋味
⼀种喜悦
如果你能享受⻋程
⼼⽢情愿被带领
发⾃内⼼不可思议的真理⽓息
⼀⾸以「它」的调唱出的歌曲
完全从它释放⽽出
完全被它囚禁
都是⼀样的
⾃由存在于了解真理
⽽不是⽆拘⽆束
夏天结束之前，新的负责⼈找到了，杰诺欧．波利⽂。这对⼤家
都是正确的，包括⼈类图总部、杰诺欧和我。我很喜欢交接过程中杰
诺欧和我之间的关系和互动。他很尊重美国⼈类图分部在我⼿上时所
发⽣的⼀切；考量设备、办公室家具以及⼤量的库存后，我们找到⼀
种对双⽅都正确的财务解决⽅法。将这个不可思议的「实体」交到⼀
双新的⼿上，那是个⾮常美好的⽅式。他有天开着⼀辆租来的⼤卡⻋
过来，我们把所有东西装上⻋。我祝福他⼀切顺利，我们拥抱道别。
杰诺欧开⻋离去，我看着空荡荡的办公室，对⼀切如何开始感到惊奇
不已。多年前，我曾坐在同⼀间办公室⾥，⽆事可做，还为它取了个
名字，「等待的奥祕」。
我不再有办公室。我不再有美国⼈类图分部。我回到⽆事可做的
状态。这是和我开始实验时类似的处境，但有个很⼤的不同。我对这
状况完全处之泰然。我没有等待被问任何事。我没有等待要做任何
事。我只是处在「⽆事」⾥。好个⽆事啊！在⽆所事事⾥，呼吸好像
⾳乐⼀样。它发出⼀个频率到每个细胞，⽽⼀切都更加放松地进⼊⽣
命。
过去这⼏年，看起来似乎好像⼏辈⼦。我⼀直知道，我不会主持
美国⼈类图分部太久，但我绝对想不到，实际上会这么短！信任我的
荐⾻，我不担⼼「⽆所事事」，因为现在我拥有了⼀切。我有我。
我终于成熟了。多么伟⼤的字眼，它含有「真理」。我感觉，过
去这七年，我⻓⼤了。我的荐⾻回应了⽣命中「各种各样的事物」，
常常将我带离我以为我想要的东西，愈来愈远。我逐渐明⽩，⽣命并
不是要得到头脑想要的东西。当这个教训穿透到我的核⼼，我内在深
处某个地⽅改变了。有⼀种新⽣成的和平与对⽣命现状的满⾜。像这
样活着是⼀份真正的礼物。
我以⼀种我从未有过的⽅式存在。⾃在。那是总结⼀切的完美字
眼。对⼀切都是这种⾃在，我彷彿像⽔⼀样流过我的⽣命。⾃在并不
容易，我绝不是说我的⽣命很轻松。⼈⽣就是⼈⽣，永远有⾼低起
伏，以及意料不到的障碍。这是不⼀样的。⾃在是另外的东西。即使
⽣命并不轻松，我也⾃在！
我去造访玛德忽和孙⼥们，⼀起过感恩节。和她们在⼀起真好。
这是六年多来，我第⼀次在塞多纳没有任何责任要担，那些不管我到
哪⾥都拉着我的事。先是我⽗亲，接着是美国⼈类图分部。这是趟完
全不同的旅程，因为我以⼀种以前不曾有过的⽅式处在当下。那是种
和家⼈的深深连结。在那⾥时，我记起我的哺乳动物主题， 「保
27-50
存的通道」。这是和我的家庭古⽼的连结。当我和她们在⼀起时，我
的每个细胞都可以感觉到。那时应该是她们需要得到养分并受到保护
的时候，以⼀种只有 能做到的⽅式。我在那⾥的时候，我回应了
27-50
考虑要搬去那⾥。我必须先知道，⻨可对这个主意的看法。
在离开美国⼈类图分部之前，拉请我在他和家⼈⼗⼆⽉来塞多纳
时，安排⼀些课程。我回应了。杰诺欧对我完成最后这个案⼦也没有
意⻅。
也是在这⼀段时间，我⼥⼉和孙⼥来塞多纳和我们⼀起过节。
她们来的时候，亚历珊卓拉病得很严重。我的 通道⽴即回应
27-50
要照顾她。当我帮她退烧，让她舒服地卧床休息时，她对我说：「我
需要这样，外婆。妈妈不会这样对我。」在像这样的时刻，了解⼈类
图真是神奇的事。我告诉她：「喔，宝⻉，妈咪没办法这样做，她⾝
上没有这个通道。」对此，亚历珊卓拉开始问我问题。她知道她的⼈
类图，也知道⼀些最粗浅的事情。我向她解释，她妈妈是个⼗⾜的个
体⼈，拥有未定义的喉咙和直觉中⼼。这是我们⼀起在这个层次上有
过最美的分享之⼀。亚历珊卓拉了解我在说什么，⽽且⽴刻开始问
我，这个⼈还有那个⼈的⼈类图中是否有那个通道，她感觉他们可能
有。
我们开始聊到更多关于她的⼈⽣⾓⾊ ，以及她处于⼈⽣第⼀阶
6/2
段的事。我和她分享，回应在这个阶段对她有多重要。对她来说，很
重要的是不要让她的头脑引导她，⽽是让她的能量来引导。我们谈了
很多关于头脑以及它如何想要主导⼀切，并让我们追随它的事。我真
的可以看到，她头脑⾥的灯泡熄灭。她看着我，问道：「外婆，那就
是妳晚上躺在床上，觉得⽩天过得不好的原因吗？」我回应：「嗯
哼。」她看了我很久，然后说：「这真是个神奇的系统。」我再次回
应：「嗯哼。」她闭上眼睛，我抚摸她的脸，直到她睡着。
她醒来后，对⼀切都做出回应。她也觉得好多了。听到她对即使
是最⼩的事情也回应时，我内⼼的喜悦⽆法⽤⾔语形容。还有，当她
的回应和她的头脑以为的⾮常不同时，看到她⼤为吃惊。她甚⾄对它
有多不同，发表了⼏次意⻅。
⼏天前，她妈妈和我谈到回应。有些看起来似乎⽆⾜轻重的微⼩
回应，当你把前前后后⼀些事都加起来看后，会发现真的可以把你的
⼈⽣搅得⼀团乱。你知道，有⼈问你：「你想不想去看电影？」你回
答：「当然，为什么不？」⽽不是以回应的⽅式。结果，你去了你的
能量真的不想去的地⽅。在你意识到之前，这些事情已经兜起来，让
你⽆法过你⾃⼰的⼈⽣。
亚历珊卓拉在旁边注意听着，甚⾄和我们分享了她的经验。那对
我真是段美好时光。因为，我知道亚历珊卓拉真的有什么改变了。她
也许以前就知道了，但现在，回应是从她的内在⾃然发出，彷彿什么
东西被启动了。
昨天，我告诉亚历珊卓拉：「哇，妳真的⼀直在回应。我好惊
喜。」她告诉我：「那是因为我可以看到它在作⽤。」对我来说，这
是我今年的耶诞礼物。我很爱的⻓孙⼥，现在可以从她的内在真实做
出回应，⽽且⾃⼰意识到了。有时候，祝福会以许多不同的⾯貌出
现。如果她没有⽣病，这也许不会发⽣。
⼩孙⼥以姊姊为榜样。她姊姊从以⾔语回答，到对⼀切做回应，
这⼀路转变的过程，我⼀直注意观察她。⼩孙⼥当时还在⼤量使⽤语
⾔的阶段，但你⼏乎可以感觉她的内在似乎⽆意识地懂了什么，有些
什么开始改变了。⼏乎就象是，她感觉到，和周遭发⽣的事情已不再
同调了。我期待着故事的发展，也希望⾃⼰在展开的过程⾥。
这段时间，我也可以感觉到我在塞多纳的阶段结束了，⽽我不知
道我的未来会带来什么。这些美丽的红岩，⽀撑我度过我的第⼀个七
年，我可以感觉到它们释放了我。我内在很真实地感觉到。该是离开
的时候了。
我事先规画的⼈⽣发展⽅向，不可能像⼈⽣真正的发展那样。我
从来不想成为什么样的⾓⾊。我从来不想要当分析师或讲师或甚⾄是
负责⼈。我唯⼀想要的是，做我⾃⼰。然⽽，藉由做⾃⼰以及回应，
却经历了所有这些事。我可以看到我去过哪⾥，我知道我此刻在哪
⾥，但我对未来从来⼀⽆所知。我想起拉在解读时说过，关于 号闸⻔
9
的第六⽘，他⽤了「循序渐进」这个词，还有随着每⼀次的荐⾻回
应，它会建⽴起我的世界。我记得奥修给我的⻔徒名字「帕提帕
塔」，意思也是「带着爱循序渐进」。过去这七年，真的是我的旅
程，为我⾃⼰，带着爱循序渐进。那是我的荐⾻中⼼随着每⼀次的回
应，带我到达的地⽅：爱我⾃⼰。
⼆⽉，我去阿什维尔和⼥孩们共度⼀个⽉。我们四个⼈⼀起坐船
去旅⾏，那对我和她们都是⼀次很好的休息。我住在她们家，融⼊她
们的⽣活。我有时开⻋送孩⼦们去上学，接她们放学。我煮饭、打
扫，帮她们油漆卧室和房间⾥的家具，得在这当中我体会到很多乐
趣。那是⼀般的⽇常⽣活，但我的感觉⾮常不⼀样。我爱这种⽣活，
⽽且在过程中很平静地做⾃⼰。我不再为她们操⼼。我可以问她们问
题，尤其是对我⼥⼉，然后倾听她们的荐⾻回应。玛德忽是很棒的妈
妈，对孩⼦很好。我很⾼兴在那⾥时，能作她的⽀柱并帮上忙，这样
她可以有些⾃⼰的时间。
⻨可和我整个四⽉都住在阿什维尔森林中⼀间很棒的⼩⽊屋⾥，
感觉好像我们住在树屋⾥。那段时间，⻨可厘清了住在阿什维尔的可
能性，到了那个⽉的⽉底，我们知道了。⼀等我们把塞多纳的房⼦卖
掉，我们就搬到阿什维尔。
五⽉，⻨可为了⼯作必须去纽泽西，我则留下来。我开始打包⼏
箱搬家时要运的东西。我也把我所有的⼈类图书籍、 和其他资料装
CD
进⼀个⼤箱⼦，然后问⼀个常来我家的朋友，他是否想要。我开了个
他应该不会拒绝的价格，他果真同意了。我把那些箱⼦搬进⻋库时，
隔壁的邻居问说，我们是不是要搬家，我回应「嗯哼。」他告诉我，
他知道有个⼈可能有兴趣。
结果，那位⼥⼠真的有兴趣。我们本来计划找⼀位朋友当中介，
但事情发⽣得很快，我们根本不需要。她想知道我们要卖多少时，我
说，我得就卖价打电话给她，因为我还不知道。
我知道我们社区的房⼦会卖多少钱，但开那么⾼总觉得不对。⻨
可和我彼此问了很多问题，直到我们两个都对⾦额感到满意。那⽐市
价要低得多，当时塞多纳房地产的市价真的很⾼。但那个数字对⻨可
和我都是对的价格，这⽐我放弃美国⼈类图分部更令⼤家震惊。我先
⽣和我都看出来，⼈们真的常常想要从某个东西⾥拿到最多钱，但这
么做，对他们可能完全是不正确的。头脑永远不能明⽩，为什么要拿
⽐⼀个⼈能得到的更少的钱。但在这个事件⾥，那句古⽼的谚语是真
的：钱不是⼀切，做正确的事才重要！
四⽉从阿什维尔回来之后两个⽉，我们的房⼦卖掉了。⼀个朋友
帮我们开卡⻋横越美国，⻨可和我踏上前往阿什维尔的旅程。那部卡
⻋可是他经过两年厘清情绪后才买的新⻋啊！啊，⼈⽣！我对⽣命如
何开展仍然始终感到敬畏不已。
我们四⽉去的时候，已经找到⼀间房⼦可租。我们也在那时候买
了床和家具，并在六⽉我回来⼀个星期时，把所有东西都运过去。我
们也在那段时间，安排好电话、⽹络和有线电视的装机事宜。我们很
顺利地安顿下来，我们家变成⼀个真正的住家。住在那⾥的第⼀个
⽉，让我清楚明⽩，是每⼀个回应将我带到那⼀刻。显然，这是我⽣
命中⼀个很重要的阶段，此刻，他们需要我在这⾥。我觉得，如果我
来得再晚⼀点，就会来不及了。这是我需要和他们在⼀起的时刻。
我不敢相信我内在的变化。我什么也没做！⼆⼗五年来，我那么
努⼒要找到内在的这个地⽅，但我甚⾄连我要找什么都不知道。我只
是渴求着某种，我可以感觉到不⻅了的东西。⽽它就在这⾥！在我体
内，没什么⼤不了，不是什么奇观，真的很平常⽽且惊⼈地放松。
像我现在这样过⾃⼰的⼈⽣，表⾯之下没有什么是我想要、渴望
或欲求的了。我似乎已经进⼊现状，不⽌是接受它，还是享受它。这
是很⼤的不同。从我有记忆以来，表层下总有些什么，从物质、⼀个
⼈、⽣涯、启发，总有某个东西。现在，表⾯下什么也没有了。没有
渴望什么，只是照该有的样⼦⽣活。
我喜爱当外婆。房⼦有三个房间，我们把其中⼀个房间变成孙⼥
「外宿」的房间。我们买了她们专⽤的⾐橱，这样她们可以摆⼀些⾐
服在我们家。我买了⽛刷、梳⼦和任何她们过夜可能需要的东西。第
⼀年，她们两个每周在我们家住⼀晚。有时候多些，看情况⽽定。我
很享受布置⼀个真正的住家。我把所有未加⼯的⽊制家具漆上不同的
颜⾊：红、⿊、紫、粉红、⽔绿⾊、薰⾐草紫和⽩⾊。我缝制窗廉。
那是个住起来很有趣的地⽅，像家⼀样舒适⽽且缤纷多彩。四周有好
多树，⽽且到处是草地。在经过沙漠那种⼲燥和塞多纳的强烈红岩
后，这⾥真令⼈平静。
我帮助她们做功课、缝制万圣节的⾐服、煮饭、烘焙，有需要时
开⻋送她们上学并接她们放学。我喜爱我和她们⼀起的外婆时光。那
是我在那⾥的唯⼀理由，和玛德忽及孙⼥在⼀起。她们让我爱上串
珠，我们会花好⼏⼩时，做漂亮的挂饰和⾸饰。我们喜欢⼀起创作，
那总是带给我们每个⼈好多乐趣。有时候，是⼀件缝纫作品，或是烤
饼⼲，或是油漆她们房间的家具。我们总是有很多乐⼦。我们⼀起玩
游戏，去看电影，去打保龄球和逛街购物。我很⾼兴进⼊她们的世界
和⽣活。
那两年待在那⾥，对我⾮常重要。不仅是对她们，对我也是。我
可以深深感觉到，这段和她们⼀起的时光，对我是多么正确。我已回
应，将我的名字从⼈类图的分析师和讲师名单上除去。我真的已经不
再授课了。现在都是在线课程，但我总是回应：「嗯嗯。」偶尔，我
会收到拉发来的电⼦邮件，问我是否愿意做某件特定的事。我的回应
总是「嗯嗯」，直到我回应了⼈类图⼼理学。我真的很享受钻研这⻔
课，⽽且不需要再出⻔旅⾏，真的很棒。我可以坐在我的卧室⾥，在
我的能量场⾥上课。
我们有⼀间超级⼤的厨房，餐桌可以轻松坐下⼗⼆⼈，和⼥孩们
以及后来也搬到那⾥住的超级好朋友⼀起过感恩节，再刚好不过了。
我喜爱每个⼈都坐在这张桌前。我喜爱⽤这样的⽅式喂饱⼤家，烹
饪、烘焙，让餐桌看起来美美的。要感谢的那么多。我姊姊在圣诞节
前⼀个星期，从纽泽西⻜来⼀起庆祝。我们买了⼀棵树，所有⼈⼀起
装饰树。我对礼物有点疯狂，因为我就是爱送别⼈礼物，⽽且我的荐
⾻⼀直在回应。那是⼀种富⾜与家庭的感觉，透过简单的⽇常⽣活紧
密连结。我透过和他们在⼀起，得以滋养我⾃⼰。
⻨可和我真的很喜欢从我们家开⻋到城⾥的⼗分钟⻋程。阿什维
尔是个很适合家庭⽣活的地⽅，它的市中⼼⾮常温馨有活⼒，有很多
咖啡馆、餐厅、⾳乐和艺术。它被蓝岭⼭和⼤烟⼭包围，当你在阿什
维尔开⻋四处转，总是能看到美丽的它们。我们很享受在那⾥的⽣
活。当树叶在秋天变⾊，我们两个都对那些⾊彩⼤为惊异。我们家离
蓝岭⼭⻛景区⼲道的⼀个⼊⼝只有⼏分钟，在这段期间⾥，我们常开
⻋上⼭，景⾊完全令⼈屏息。
在那⾥住了⼤约⼀年后，我可以感觉到，⼥孩们改变了。不是我
们的关系，⽽是，当我⼀开始抵达时感受到的需要，已经不再有了。
我可以感觉到，她们不需要我。我知道，她们喜欢有我在⾝边，⽽且
住得离她们很近，但有什么已微妙地改变了。
⼤约在此时，拉寄了封电⼦邮件给我，问我是否愿意为⼈类图电
台录节⽬。我不敢相信我的荐⾻回应「嗯哼」。现在，我得学习如何
录⾳，以及⽤电⼦邮件把录制的内容传送过去。讲到科技，我就不太
灵光，因此，这是个⼤⼯程！然后是，⾃在地对着墙壁讲话。后来我
找到⼀棵我喜欢的树，于是我对着这棵树讲话。我写了三年的⽂章，
但⽤我的声⾳还是新鲜事。运⽤我的声⾳是件很棒的事，⽽且我爱这
么做。我到现在还很喜欢这件事。我不知道要谈什么，也不希望受到
限制。拉要我给节⽬取个名字，我唯⼀能想到的是「即兴之事」。做
⾃⼰让我拥有很多空间。
⼏年前，我那⼈⽣⾓⾊ 的外甥⼥，必须去印度出差。她爱上了
6/2
印度，然后是⼀位印度男⼦。她邀请我去找她玩，我回应了。我差不
多有九年没去过印度了。我问亚历珊卓拉要不要和我⼀起去，她回应
了，我们在亚历珊卓拉放春假时，⼀起⻜去孟买。我外甥⼥到机场来
接我们，我们在印度待了⼗天。亚历珊卓拉好想看泰姬玛哈陵，因
此，我们绕去德⾥。我很⾼兴，我们能⼀起⾛这躺旅程。印度对亚历
珊卓拉产⽣很深的影响。她也爱上宝莱坞电影和⾳乐，⽽且精准地记
下了⼀些舞步。这对我也是⼀次很棒的旅⾏，将近三⼗年前我去那⾥
当⻔徒并追随奥修。⽽这⼀次，我和我孙⼥⼀起重游。
回程，我们得在巴黎转机。我们已规画好，她回阿什维尔，⽽我
则⻜往伊维萨，参加四⽉在伊维萨的活动。我答应要去参加。我有两
年没去那⾥了，上⼀次是去参加董事会。我在巴黎过夜，然后隔天⻜
往伊维萨。再次⻅到各国成员真好。我觉得，时间似乎没有流逝。我
喜爱上课，吸收知识，⾝处拉及其他⼈的能量场⾥。我真的很喜爱在
那个能量场⾥，它进⼊我的⽅式不⼀样。我喜欢在线课程，但那不⼀
样。在在线，课程内容多数进⼊了我的头脑，⽽在能量场⾥，知识渗
⼊我的⾝体，我⼜变成⼀只⽼⺟⽜了！
这些年来，我去过伊维萨很多次，但这是第⼀次，当⻜机起⻜
时，我觉得很难过。这次离开和其他任何⼀次都不⼀样。我回到阿什
维尔，只休息了⼏个礼拜，⻨可和我就参加了⼀次海上旅⾏，庆祝他
的五⼗岁⽣⽇。他回应这次旅⾏，并规画所有细节。我很兴奋，因为
他订了⼀间有阳台的套房，两个「 」号⼈的完美地⽅。那是趟在西加
2
勒⽐海的⼗天航程。我们庆祝他的五⼗岁⽣⽇，以及我们的关系。我
们⼀起经历了那么多事情。
我永远忘不了，我们回到家后发⽣的事情。我们在厨房⾥聊天，
⻨可突如其来问我：「妳曾想过要住在伊维萨吗？」我的荐⾻强⼒回
应：「嗯哼。」我完全被吓到。我连⼀次都没想过要住在伊维萨。我
爱去那⾥上⼈类图课程，我喜欢那个岛，觉得和它连结很深。但住在
那⾥？这念头甚⾄没进过我的脑⼦。
我接着问⻨可，他是否会考虑住在那⾥。他回答说，他不知道，
因为他从来没去过那⾥。因此，他得先去造访那个岛，然后看看感觉
如何。⻨可有开放的 中⼼，因此对他来说，地点代表⼀切。住在那
G
⾥，对他是最重要的事。在这之后，他开始研究伊维萨。他研究得愈
多，就变得愈兴奋。他规画⼗⽉要去⼀趟，那只剩五个⽉了。
我告诉⼥⼉和孙⼥，问她们可以回应的问题。她们全都对我们若
是搬去伊维萨，是否觉得很好，回应「嗯哼」。事实上，那声「嗯
哼」⾥带有很多的兴奋。她们已经在说要去那⾥找我们！但我们知
道，我们得等待，看⻨可对那个地⽅感觉如何。
等我⾛到旅程的这个阶段时，已经不再有⽇记，也⼏乎没有电⼦
邮件了。我正展开我第⼀次⼈类图解读后的第⼋年，现在，我只是在
过我的⼈⽣。不再有戏剧化的事件，不再有必须粉碎的幻象。我仍然
必须提防头脑，它总是躲在暗处，等待机会，好重新夺权。⻓久以
来，我⼀直看着我的头脑，试图把我拉回旧有的模式。
想到我的整个⼈⽣后来的发展，就只是来⾃于等待，真是令⼈惊
奇。我唯⼀做的事，就是不再去找事情做，⽽是等待事情找上我。光
是这样，就在我的内在创造了那么⼤的空间。在我的实验之前，那么
多的压⼒，还有那么忙碌都是因为我发起太多，⽽且永远在做计划。
我从来没有等待事情找上我。如果，碰巧某件事真的找上我，我不是
遵从荐⾻回应，我通常会说：「噢，那听起来是个好主意，我们来做
吧！」或是：「当然，有何不可。我那天没有别的计划。」我是⽤那
⼀类的答案，来做出决定。
在我的第九年开始时，我终于深刻了解，我这⼀⽣的确有个⽬
的。我不知道那是什么，但我知道，有某个重要的东西，⽽我的整个
⼈⽣⼀直努⼒要把我带去那⾥。我能从我的⾝体感觉到的是，我现在
上轨道了，完全在轨道上。
我不知道，我未来要往哪⾥去，但此刻，我可以感觉到，我就在
我应该在的地⽅，过我应该要过的⽣活。那是种细胞的经验。不再渴
望其他的事，不再希望这个或那个会有所不同。现在，我爱着「现
在」，就是它的样⼦。⽽我的头脑甚⾄不再试图说：「要是我们有这
个，那⼀切就很完美了。」它知道，战争已经输了。噢，它还在那⾥
等着，当下次我⼜变得脆弱时，要把权⼒夺回来。我知道，它会尝
试，因此我必须⼀直保持警觉。但我的头脑不再告诉我，我的⽣活需
要改变；我需要多点这个，少点那个。那真是令⼈松了好⼤⼀⼝⽓，
因为没有头脑⼀直碎碎念，⼈⽣真是充满了喜悦啊！
⽣命知道我的住处
Chapter 15
现在，是我实验的第九年，⻨可和我还住在阿什维尔。我们预定
秋天去看看伊维萨。我还在上拉教的⼈类图⼼理学在线课程。我喜爱
以这种⽅式了解头脑。有⼀堂课，拉谈到意志⼒中⼼以及这个中⼼空
⽩的⼈，还有它如何渗透进他们⽣命中的⼀切。我全数吸收，对我产
⽣⾮常深刻的影响。从我接触⼈类图的第⼀年之后，我不曾在课堂上
这么震撼过。我⽆法说话，甚⾄在上完课后，也⽆法从椅⼦上站起
来。我就坐在那⾥，让我听到的知识穿过我⾝体的每⼀个细胞。⽽且
我知道它是真的，我可以感到它在我体内。
开放的意志⼒中⼼不知道它⾃⼰的价值。我记得，在我实验的初
期，对这件事，确实⾮常坚定地回应拉「嗯嗯」。我现在明⽩，我当
时并未真的了解它。我以为它⽐较是我⾝为⼈的价值，这部分，我感
觉已经在我的内在了。这个开放的意志⼒中⼼，和我的理解差很多。
我现在看到的是，在我开始实验之前，我⼀直在做决定以证明我的价
值。在这堂课上，在我的第九年时，我看到了这件事的真相。那真是
震撼，因为我⼀直以为是我的开放情绪中⼼，造成我这⼀⽣所有的痛
苦，接收他⼈的情绪，还有如果不对别⼈说好，就会有罪恶感。
我清楚看出的是，开放的情绪让我不想和别⼈有冲突，只要对⼈
友善随和，这样就没有⼈会对我不爽。但造成我内在最深痛苦的，其
实是开放的意志⼒中⼼。这堂课后，我哭了。我甚⾄不知道，我的内
在还留有那么多眼泪。从我⽗亲过世后，我就没哭过。我原本以为，
这样的事情已经结束了，但显然并没有。哭泣释放了所有那些⾃我价
值感低落并持续努⼒证明我的价值的回忆。
奇怪的是，我甚⾄从来没察觉这些事。它们在⽆意识⾥藏得那么
深，我根本不知道这状况⼀直持续着。我花了⼀个下午，反思我的⼈
⽣。显然，我做了许多决定来证明我⾃⼰，证明我多有价值，还有对
其他⼈有多重要！我会对⽗⺟说好，以证明我是个好⼥⼉。我会对⽼
师说好，以证明我在学校是个好学⽣。向朋友们证明我是个好朋友。
向我的恋⼈们证明我是个好情⼈。向我⼥⼉以及其他家⼈证明我是好
妈妈。这份名单似乎没完没了，⽽我甚⾄从来没有意识到，随着我做
的每个决定，这个状况都在表⾯下进⾏着。我也清楚记得童年时，当
我对⾃⼰失望⽽⾛开时，我会低声咕哝：「我会证明给妳看。」
藉由等待事情找上我，并让我的荐⾻以声⾳来回应，这种⾏为不
再主导全局。回顾过去，我也才明⽩，这正是⼀开始当我回应我先⽣
「嗯嗯」时，让我⾮常担⼼的事。妳是什么样的妻⼦啊？妳不是个好
太太！或者，当朋友请我帮忙时，我回应「嗯嗯」。妳是哪⻔⼦的朋
友？为了补偿我觉得⾃⼰没价值的情绪，我的头脑创造了这些⾏为模
式，利⽤它们向我证明我有价值。当我不再听头脑的话，因此在早期
那段⽇⼦，它有好多话要对我说。
现在，经过这么多年让荐⾻中⼼接管我的⼈⽣后，我的头脑不再
试图要证明任何事了！这是多么⾃由，因为我不⽤向任何⼈证明任何
事，甚⾄是对我⾃⼰。我的意志⼒没有定义，我要怎么证明任何事？
我没有意志⼒为我撑腰，催我做这做那。我发现⾮常有趣的是，我不
再试图要证明⾃⼰，这是我实验的直接结果。直到此刻我才知道，我
过去有多么努⼒要证明⾃⼰！让那些痛苦的回忆离开我，真是太棒
了。
我看清楚开放意志⼒中⼼让我产⽣何种⾏为，当时正是实验的第
九年。⼈类图是⼀个多么神奇的知识系统，把⾝为⼈类和如何停⽌受
苦解释得那么清楚。我的头脑以为，经过七年后，我们就结束了。真
理和头脑的预期不太⼀样。实验结束了，是的，那是真的。我不再进
⾏实验。以实验开始的⼀切，已完全成为我的⽣命。但发现与理解会
⼀直持续进⾏到我死去之⽇。
当⻨可和我刚搬到塞多纳时，很多我们认识的⼈都动了眼睛的雷
射⼿术。我从五岁开始就戴眼镜，视⼒糟透了，⼏近于法律上认定的
盲⼈。我当时想动这个⼿术，但接着我做了解读，⽽我的荐⾻对这么
做⼀直回应「嗯嗯」。
终于，在过了七年之后，它回应「嗯哼」，因此，我做了这个⼿
术。我⽆法想象，早上醒来，不⽤先戴上眼镜就能看到我卧室窗外的
那棵树，是什么感觉。这次⼿术对我是很棒的礼物。当我在游泳池，
或者在淋浴，或者早上⼀醒来就能看⻅，每天都带来许许多多微⼩的
喜悦。下⾬时，我现在可以抬头往上看，让⾬⽔直接落在脸上。没有
⽐戴着眼镜，⽽镜⽚上都是⾬滴更糟的事了！我也真的⾮常喜欢，现
在能和别⼈在⼀起，⽽我们中间没有阻隔。我不再需要那样的保护。
我还是很⾼兴能和我⼥⼉及孙⼥在⼀起。我们⼀个星期会聚⼏
次，孙⼥会来过夜然后⼀起出去。我⼀直问她们，如果我们搬去伊维
萨，她们没关系吗？因为我知道，如果她们觉得不好，我没办法搬
家。她们的回应从来没改变，总是三个⼈都是「嗯哼」。她们会加⼀
句，她们会想我们，但对她们来说，来找我们会很好玩，⽽且她们会
很爱那样。对我来说，来找她们并住在她们家，就像我住在塞多纳时
那样，会很好玩。我们对搬去伊维萨会带给我们每个⼈改变都很兴
奋。我真的很⾼兴，孩⼦们对这件事和我们⼀样兴奋。
⼗⽉，⻨可和我⻜去伊维萨，在那⾥待了两星期。⻨可是情绪
型，⽽我对他的情绪⾮常敏感。我总是知道他的感觉。因为他的开放
中⼼，地⽅是最重要的事，我们⼀起住过⼀些美丽的地⽅。当我们
G
到伊维萨时，我们已经在⼀起超过⼆⼗五年。在那些年⾥，我从来没
有感受过，像在伊维萨时那样的⻨可。他爱那⾥。就好像他体内有什
么，喀嗒，被启动了。他找到了「他的地⽅」，对⼀个有着开放 中
G
⼼的⼈来说，这就是⼀切了。
即使在他情绪波动低落时，也和以前都不⼀样。我记得在那两星
期⾥，我⼀直在想：「这个男⼈是谁？」就好像他变成了另⼀个⼈，
更开放，更⽆忧⽆虑，更有活⼒，⽽且在⽣命⾥更⾃在放松。在这段
时间，我才真正了解，对 中⼼开放的⼈来说，对的地⽅有多重要。
G
我看到这个结果就呈现在我⾃⼰的眼前。我也很⾼兴，因为我知道，
这代表我们就要搬来伊维萨了！
我们彼此问对⽅很多问题，以厘清何时要搬家、⻨可的退休计
划、财务、住哪⾥，所有关于我们离开美国，然后搬来西班⽛的事
情。显然，我需要再多些时间和⼥孩们相处。我们两个都回应隔年九
⽉搬家，我们住在阿什维尔的时间只剩不到⼀年。
⻨可办了退休。我回应成为负责养我们两个的⼈。我⼀直回应
「嗯哼」，即使我不知道要怎么办到，然⽽我相信会的。
在阿什维尔的最后⼀年，甚⾄更加甜美，因为我们都知道，我们
在那⾥的时间即将结束。我们打算离开时，把我们的卡⻋给亚历珊卓
拉，因为她刚拿到学习驾照，正在学开⻋。有⼀个星期⽇早上，我带
她去购物中⼼的⼤停⻋场练⻋，就像我⽗亲四⼗年前带我去⼀样，让
她体验坐在驾驶座开⻋的感觉。不久后，她在学校开始上驾训课。我
也很享受去接卡罗琳娜放学，我们俩就只是在⼀起。她喉咙中⼼没有
定义，只有⼀个 号闸⻔。她总是强烈感受到要说话的压⼒，尤其是在
8
学校待了⼀整天之后。因此，她⼀坐上⻋，就会把话闸⼦全部打开。
我常常咯咯笑，因为我了解她想要表达的需要。美好的是，她也了解
发⽣的状况。那真是⾮常可爱。⽽且全家⼈都了解她的天性，这让事
情容易多了。
随着卡罗琳娜⻓⼤，她和亚历珊卓拉的相处开始变得⽐较轻松。
亚历珊卓拉有 号闸⻔，卡罗琳娜有 号闸⻔，对姊妹来说，不是⼀
45 21
个很容易有⽕花的连结！我姊姊和我会告诉她们，在我们⻓⼤的过程
⾥有多痛恨彼此，⽽现在，我们真的很亲近，不只是姊妹也是朋友。
她们看着我们，好像我们⻓了两个头似的！我们再度在我家过了个美
丽的感恩节，我们的朋友和玛德忽及孙⼥都来了。⼗⼆⽉，我姊姊来
访，我们可以在圣诞节前先过圣诞节。这些时光是属于家庭的，我们
都在厨房⾥消磨时间，不是吃东西、烘焙、烹饪，就是玩棋盘类的游
戏。
不久之后，我去拜访⼀位住在科罗拉多的反映者朋友和他太太，
并回应要和他⼀起在纽约市办⼀个⼯作坊。和他们共度⼀周真得很
棒。因为他已经以反映者的⾝分⽣活了七年，能真实地吸收反映者的
能量真是美好。
我回应⼀封⼀位住纽约市的⼥⼠寄来的电⼦邮件，她问了我很多
年，请我去那⾥开设⼈类图课程。因此，⼆⽉时，我⻜去纽约，开了
⼀个⼊⻔之夜以及给⽣产者的⼯作坊。在⼊⻔之夜，我好紧张，尤其
因为房间⾥挤满了⼈，⼜热⼜闷，每个⼈⽣理上都很不舒服。天啊，
这是个什么样的开始啊！这是我第⼀次公开对陌⽣⼈介绍⼈类图，我
的头脑从头到尾全⾯失控。我的内在⼏乎是在演⼀齣喜剧。我站着讲
话，当我讲话时，头脑不断告诉我，我的表现有多糟。那天晚上终于
结束时我很⾼兴！第⼆天是⽣产者⼯作坊，此时，我的头脑就乖乖闭
嘴。它知道，对这部分它没有批评我的弹药，因为我知道⾝为⽣产者
是什么状况。我很喜欢开这个⼯作坊。我可以感觉，从我的荐⾻中⼼
好像有什么会转移到房间⾥其他⼈的荐⾻中⼼去。那⽐我说的话还要
深⼊得多，因为传输的是频率。
经过这些年的实验并学习⼈类图之后，我⼀直被邀请去很多地⽅
开设⼯作坊。我的荐⾻对每个邀请都回应「嗯哼」，于是，我开始有
了旅⾏计划。有⼏个⼯作坊在阿什维尔，然后和我朋友再次回到纽约
市，以及四⽉的⼈类图伊维萨活动。我对⼈⽣中展开这新的⼀⻚⾮常
兴奋，⽽且⾮常⾼兴能分享⼈类图。当⻨可和我五⽉去苏黎世看他的
家⼈时，我回应了要在那⾥开⼀个⼯作坊。我回应在苏黎世之后，也
同样去基辅开⼯作坊。
时间⻜逝，我知道的下⼀件事就是在⻜机上，再次⻜往伊维萨参
加四⽉的活动。我带了两个⼤⾏李箱，在我们秋天搬过去之前，有个
在伊维萨的朋友会先帮我保管。这次旅⾏，我和来⾃其他国家的⼈，
讨论了更多开设⼯作坊的可能。我开始觉得，我可能⼤部分的时间都
会花在旅途上。我的荐⾻中⼼热切地回应所有邀约，我的情绪⾼涨。
在这么多年后，我将可以和全世界的⼈，分享我进⾏这项实验的经
验。此时，已经差不多⼗年了，⽽那些年⾥，每⼀个决定，不管多⼤
或多⼩，都是由我的荐⾻中⼼做出来的。从最⼩的问题：「你要不要
喝杯咖啡？」到最极端的：「你想要辞职吗？」每⼀个都是荐⾻的回
应。
回顾并省思这整个过程，以及每⼀个回应如何开展我的⼈⽣，让
我充满敬畏。我永远⽆法以任何其他⽅式，到达现在这个位置。我的
头脑绝不会规画这样的⼀趟旅程。它绝不会做出我的荐⾻做出的那些
决定。每⼀步都把我带到这个地⽅！
伊维萨活动之后，我回到阿什维尔，重回我的⽣活。在我个⼈和
家⼈的关系上发⽣了好多事情。不只是和我⼥⼉及孙⼥，也和我姊姊
及外甥⼥有关。在阿什维尔⽆法做的⼀件事是写作。这在塞多纳很容
易办到，但在阿什维尔，写作是不可能的。多年来我⼀直觉得，我的
⼼⾥有⼀本关于我的实验的书，⽽完美的地点会是阿什维尔，在我们
搬过去以后。但它不是做这事的时机或地点。它真的是⼀段，只和我
的家⼈及⼀些亲近的朋友在⼀起的时光。
来这⾥度过这些年对我多么重要
只是当外婆和妈妈没有其他
那是我需要的基准
我在最完美的时刻来到
再过⼀年就会太迟
⽣命为了让它发⽣所创造的情势真是神奇
如果董事会往其他⽅向发展
我现在仍然还会在塞多纳管理美国⼈类图分部
所有的发展有多完美，我的荐⾻带我来到
正是我需要在的地⽅，每⼀个⾏动
我充满敬畏
我绝对想不到会在我的内在发现这个
每⼀个回应带我到我应该在的地⽅
它真的已经成为⼀次当下的旅程
过我的⼈⽣
不再试图到某个地⽅或做某件事或某个⼈
这次实验之前，总是
我会看到我想要的某个东西并径⾃朝它⾛去
⽽它会完全失败，最终
现在即使有我喜欢的东西
我相信，如果它是这⼀⽣我该得到的
它会来找我，我不需要再朝任何东西⾛去
我对这趟旅程的每⼀⼩步充满感激
我好感激每个将我带到此刻的回应
⻨可和我⻜去苏黎世。我们租了⼀间在琉森湖边布鲁⽇的⼩⼩渡
假公寓，好让他⽗亲⽅便过来看我们。那是⼀段美丽的共处时光，⽽
且格外甜美，因为这正是亚历珊卓拉出⽣以及我们⼗五年前住的地
⽅。有好多推着在婴⼉⻋⾥的她在湖边散步，以及她到我们在⼭上的
⼩农舍过夜的珍贵回忆。和⻨可的姊姊及她⼉⼦共度真的很棒。家庭
是我⽣命中⾮常重要的部分。
我们来瑞⼠是为了和⻨可的⽗亲⼀起庆祝他的⼋⼗⼤寿。我们在
渡假公寓住了⼀星期，周末时⼊住苏黎世的⼀间饭店，他⽗亲的⽣⽇
就在那个星期⽇。⽣产者⼯作坊安排在那个星期六，就在我们住的饭
店进⾏，我订到了会议室。我回应在星期六早上，⾃⼰搭早班⽕⻋进
苏黎世。⻨可不需要那么早离开。
我抵达苏黎世时，感觉有点怪，有⼀种不太对劲的感觉，我⽆法
辨识出是什么事。在我前往饭店的途中，就是感觉有什么事偏离常
轨。我似乎可以感觉正朝我⽽来，但我以前从来没有这种经验，因
此，我⽆法⽐较。
我到柜台登记，被带到会议室，开始⼯作坊的准备⼯作。⼀切都
打点好后，我下楼去靠近柜台的⼩咖啡厅喝杯咖啡。聚在那⾥的全是
要来参加⼯作坊的学员。⼤约有⼗个来⾃苏黎世地区。很令⼈兴奋，
我可以感觉到情绪波的⾼点。其中⼀位⼥⼦和她先⽣⼀起，他们不知
道他是哪⼀类型。我回应要跑他的⼈类图，因此我离开⼈群，回到会
议室去⽤我的计算机。我⼿⾥拿着⼀些⽂件和这名男⼦的资料。电梯
就在柜台和咖啡厅的转⾓处。⾛下三级阶梯，就会来到电梯正前⽅的
地板。我以为我的脚踩到地板了，就伸⼿去按电梯的按钮，结果，我
在最后⼀级阶梯失⾜摔倒。我摔成⼀个怪异的⾓度，我的两只脚卡在
我⾝下，我的重量全压在两只脚上。我躺在那⾥，知道情况不妙。我
以为我可能扭伤了脚踝。奇怪的是，我⼀点都不痛。我试着站起来，
但没办法。我四肢⼤张躺在电梯前⾯，⽆法移动。
我的头脑从头到尾⼀直在思考，如果我们可以站起来到会议室
去，你就可以进⾏⼯作坊。那是它唯⼀关⼼的事。在开始的那⼏秒
钟，我的⾝体与我的头脑间的落差有多⼤，可以看得很清楚，真的
「看」得出来。那⾥是我的⾝体，完全静⽌，⽆法移动，⽆法做任何
事；⽽我的头脑却连珠砲似地⼤声说着可以想象得出来的⽆数个「只
要」。然后，它停了。过了⼤约两分钟之后，它不再说话。在它全⾯
放弃之前，还不忘咕哝着：「那基辅怎么办？」我在那⼏秒钟⾥，注
意到这⼀切。我清楚明⽩，⾝体真的主导了局⾯，⽽在这个状况下，
我的头脑完全放弃。从那⼀刻起，对这次意外，我全然平静以对。我
的感觉让我很吃惊，坐在地板上，⽆法移动，⽽我不觉得有什么问
题。那就是发⽣的事实⽽已。
我不得不⼤喊柜台⼈员过来，去找参加⼯作坊的⼈，然后他们过
来，试着帮我。但我站不起来。⼀个男⼦问我，他可不可以对我施⾏
灵⽓疗法。我回应：「嗯哼。」但似乎没有什么帮助。柜台⼈员问说
要不要找医⽣，我的荐⾻再次回应：「嗯哼。」柜台⼈员回来了，救
护⻋已在路上。他们很快出现，检查了我的脚踝。看起来不好，它可
以旋转，⽽脚踝应该不能旋转。感谢来参加⼯作坊的⼈，因为他们能
帮我和讲德语的救护⼈员翻译。救护⼈员说我应该要照 光，我的荐
X
⾻同意了。他们把我放上担架，送上救护⻋。两名参加⼯作坊的⼈问
我，想不想要他们陪我⼀起去，我的荐⾻再次回应：「嗯哼。」我的
⾝体出了问题，我的荐⾻⽕⼒全开，掌控⼀切。除了回应，我⼏乎没
讲话。
到了医院，他们给两只脚都照了 光。医⽣回来说，我的左脚踝
X
有三处严重⾻折，需要动⼿术。我问：「要多久我才能⾛路？」答案
是⾄少要三到四个⽉，但完全痊愈要⼀年。那⼀刻，我吓到了，因为
四个⽉之后，⻨可和我应该要搬去伊维萨。坐在苏黎世⼀家医院的急
诊室⾥，我的⼈⽣停摆了。真的除了当下，没有别的。所有未来的计
划都得被抹去，即使我已回应了所有的计划，在这个新的⼀刻⾥，没
有⼀件事适⽤。
他们告诉我，必须等待，看⼿术何时可以进⾏，⽽且因为我早上
吃了东西，⼿术必须在那天晚上晚⼀点的时候。⼯作坊的参加者过来
探望，聚在急诊室这张狭窄的病床边，我们谈了⼀下⾝为⽣产者的
事。那简直是超现实。他们不敢相信，我对整件事表现得多么轻松，
还有我对它多么淡定。他们问了我⼀些问题，我得以回应并告诉他们
⼀些关于我的实验，还有让我到达内在那个空间的旅程的事。我⾃⼰
⼏乎都不相信。我刚发⽣这场意外，我不能⾛路，我的整个⼈⽣基本
上停摆了，⽽我觉得没问题。这是怎么发⽣的？我如何只靠实验我的
⼈⽣策略，就达到内在的这个地⽅？
不久，医护⼈员回来通知我，他们必须试着⽤⽯膏把脚踝暂时固
定回原来的位置，直到可以动⼿术。我的脚⼤约肿成正常的四倍⼤。
我被推下楼到打⽯膏的房间。我以为，他们试图把我的脚踝调整回原
位好打上⽯膏的痛，会让我昏过去。他们问我会不会痛，显然我的荐
⾻回应清楚告诉他们有多痛，因为此时他们给我打了吗啡。
在被推回楼上后，医⽣过来告诉我，他有坏消息。我另⼀只脚的
第五跖⾻也⾻折了，虽然不需要动⼿术，但它需要打上⽯膏，以在痊
愈的过程中保护它。我被推下楼，到我刚刚才离开的地⽅，然后我的
右脚也被打上了⽯膏。医护⼈员不停问我：「妳确定没事吗？」我的
荐⾻不停回应：「嗯哼。」他们说，他们⽆法相信，我对这么严重的
⾻折竟然可以如此平静接受。后来，他们开始问我，我怎么办到的，
因为他们可以感觉出来，我对这个状况的反应和⼤部分的⼈不⼀样。
住院的那⼏天，有个医⽣跑了他的⼈类图，我告诉了他⼀点点关于他
⾃⼰的事情。
在我上第⼆次⽯膏时，我先⽣来了。我好⾼兴看到他。有好多事
情要处理，最重要的是要他联络我在基辅的朋友，让他们知道发⽣了
什么事。他们得取消所有的⼯作坊，⽽我希望他们有时间来得及处
理。第⼆件事是查明我们在美国的保险是否会⽀付我们的费⽤。我很
关⼼这点。有⼀次，医院⼀位处理⾏政的⼥⼠过来要跟我拿信⽤卡，
我的荐⾻回应：「嗯嗯。」我很⾼兴它的回应。以前的我绝对没办法
说「不」。我说，我们要先等看看我们的保险理赔范围有多少。交出
我的信⽤卡绝对是不正确的！
外科医⽣过来看我，告诉我，我其实需要动两次⼿术。第⼀个⼿
术要把两根钉⼦往上打进我的脚后跟，以固定住脚踝。但第⼆次⼿
术，得等⼀个星期让脚消肿后，再把两根螺丝和⼀⽚板⼦放进去，永
久固定住脚踝。他问我是否想回美国动第⼆次⼿术，我听到我的荐⾻
⾮常⼤声地回应：「嗯哼。」我看着两只打了⽯膏的脚，⼩声问我的
荐⾻：「但要如何办到？」
就在这时候，我了解了折磨是什么，以及疼痛和折磨的差异。疼
痛，不管是情绪上或⾁体上，是⾝为⼈的⼀部分。所爱的⼈去世，会
痛。你在做饭时烫到⾃⼰，会痛。⼀个幻象破灭，会痛。你拉伤了你
的背，会痛。你⽣孩⼦，会痛。疼痛是⾝为⼈的⼀部分，⽆法逃离。
折磨是当头脑控制了疼痛，且⽆⽌尽地谈那个痛，并对整个引发疼痛
的情况，加上它⾃⼰的意⻅。折磨是⽣命的喜悦被头脑吞没。
当我在急诊室时，我逮到⼀次我的头脑试图这么做。它以这句话
开始：「⾸先，如果妳没有从会议室下楼 」但尽管在药物作⽤
……
下，我仍然⾮常警觉。我得以在当下逮到这个状况，阻⽌头脑进⼀步
作⽤。如果我没办到，头脑会⼀直上演每⼀个能阻⽌这场意外发⽣的
场景。这样⼀来，我就会悲惨地在医院⾥，哀叹我可怕的命运，对未
来极为不安，然后完全落⼊折磨⾥。我体验到的并不是⾮常⾼兴地坐
在医院⾥，⽽是对发⽣的事处之泰然。那不只是接受，⽽是完全放
松，我的头脑⽆法掌控已让我觉得悲惨。医⽣和护⼠⾯对的是这样的
我。我觉得和他们很多⼈都紧密连结，⽽且觉得全⾯受到照护。
并不是说头脑不好。我知道，我分享的故事会给⼈这种印象。头
脑是很棒的仪器和⼯具，给我们⾝为⼈类使⽤。它是最好的计算机。
但主导⼀切的从来不是头脑。它很可能从我⼀出⽣就控制局⾯，以防
御我透过我的开放接收进来的⼀切。然后，它就留下来继续掌权。
这是这整个旅程对我的真正重点。如何让权⼒回到它属于的地
⽅？对我来说，那是不再⾛向事情，⽽等待它们来找我。这件事本⾝
完全违背我的头脑，因为头脑持续催促着去做这个，做那个，试试这
个，试试那个，等待与头脑对⽴。
意外发⽣在星期六早上，到了下周的星期三早上六点，我坐着轮
椅离开医院，进⼊等在外⾯的出租⻋，和我先⽣去机场。我不知道他
如何办到，但他就是⼀件事接着⼀件事地处理完。我们能这么快就离
开，真是神奇。当我先⽣推着我的轮椅出来时，我⼥⼉在阿什维尔的
机场接我们。我⽆法站⽴，甚⾄，如果我要休息，我唯⼀能做的就是
撑起⾃⼰，然后转⾝。直到这次意外，我才知道脚有多重要！抵达我
们家时，我们全都同时醒悟，我要怎么从⻋⾥进到房⼦⾥？我们还没
有轮椅。我第⼆天早上要去医院，动最后⼀次⼿术。然后，我记起我
的办公椅，它有轮⼦。⻨可拿来那张椅⼦，然后从⻋库把我推进去。
第⼆天，我动了第⼆次⼿术，⾮常痛，我⾮常⾼兴，我不⽤在这
个⼿术之后，上⻜机⻜回家！我有⽌痛药，⽽且在⾃⼰家⾥，真是太
棒了。
玛德忽⼀直问我，在她和亚历珊卓拉去欧洲看世界杯⾜球赛时，
卡罗琳娜和我们住⼀个⽉，是否仍然没问题。她们两个都很疯⾜球。
我⼀直回应：「嗯哼。」同时，我也得⼀直问⻨可，因为很多责任最
后都会落在他⾝上。我唯⼀真的觉得很糟的时候是，当我明⽩我们必
须取消和卡罗琳娜去佛罗⾥达的旅⾏。我们要带她去那⾥过⽣⽇，因
为她爱死⼤海了。但卡罗琳娜好贴⼼，我知道她真的很失望。她只是
说：「没关系的，外婆。我了解。」卡罗琳娜住进我家，玛德忽则⻜
去欧洲和亚历珊卓拉会合。亚历珊卓拉先出发，去奥地利找她的爷爷
奶奶。玛德忽要去那⾥和她会合。
⼀个⼈所做的⼀切⽇常事务，都得全部重新考量。我如何不⽤站
起来，⽽从床上移到轮椅上？我如何让两只上了⽯膏的脚在浴缸外，
冲澡的时候避免淋湿？我了解，我们⾝为⼈的适应⼒有多强。我也了
解，每⼀件⼩事我都需要请求协助。哇！这可不容易。我⼀直都很独
⽴，只有在绝对必要时，才会开⼝要⼈帮忙。这个情势让我处于⼀
种，我所做的每⼀件事都要请⼈帮忙是绝对必要的。
在卡罗琳娜和我们同住的这个⽉⾥，我逐渐看出，荐⾻中⼼回应
之美的另⼀⾯。我以前没有这种经验，不是以这么戏剧化的⽅式。请
卡罗琳娜帮忙，听到她热切的荐⾻回应，真是不可思议。处于那个
「嗯哼」的接收端，并实际从声⾳⾥听到，那不但是可以，⽽且她真
的很⾼兴帮我。那让我很震惊。我觉得，我可以请她帮我任何事，⽽
且她会回应，⽽她的回应让我不会觉得我是负担。
她和我们同住的那整个⽉，她给我的回应永远是「嗯哼」。因为
我什么也不能做，我们在⼀起有⼀种⾮常甜美⽽简单的相处⽅式。我
们会猜谜或玩扑克牌或游戏。有时候，我们会⼀起串珠。我坐在轮椅
上，教她如何洗⾐服，因为我⽆法下楼使⽤洗⾐机。她很爱帮忙，我
的内在可以感觉得到。
我整个六⽉和七⽉都坐在轮椅上。⼀个朋友在我们的前⻔⼝做了
个⼩斜坡，这样我就可以出⻔坐⻋。我变得真的很会转⾝！我们开始
出⻔吃饭，有⼀次，⻨可把卡罗琳娜和我放在购物商场，她推着我的
轮椅，我们逛了⼀天。我也可以⾃⼰坐着轮椅到处逛，但不能太久，
我的⼿会很酸。我们共度了很棒的⼀天，她特别喜爱试穿⾐服，并回
应她想要什么⽣⽇礼物。
在这段期间，我姊夫去世。他罹患⽩⾎病多年，该是他的⾝体摆
脱折磨的时候了。他在医院过世，我姊姊陪在他⾝边。她在事情⼀发
⽣后，就打电话给我。我在阿什维尔觉得⾮常⽆奈。我好想去陪她，
但带着这张轮椅，还有我需要的那么多协助，我知道这只会加重她此
刻已有的负担。但很难不想就跳上⻜机去看她。我的荐⾻甚⾄回应要
去，但我先⽣问道，要处理轮椅的事还有要⼀直协助我，会不会超出
我姊姊能⼒所及。我的荐⾻对此也回应：「嗯哼。」所以，我没去。
我姊姊和我⼀天通好⼏次电话。我姊姊知道，七⼗⼆⼩时内不要
动她先⽣的遗体。在我们的⽗亲去世时，我们曾谈过这件事，她现在
⼜再问了⼀次，以确定她知道正确的细节。过了这段时间之后，她打
电话来问，她可不可以来阿什维尔找我们。我⽴刻很⾼兴地回应：
「嗯哼。」不能亲⾃去陪她，对我太痛苦了。⼤约在她先⽣去世⼀星
期后，她来了。我再次对⽣命的发展感到⾮常神奇，她来找我们要⽐
我去找她，对她来说更为合适。和⻨可、卡罗琳娜和我在⼀起，有助
她得到安慰与关爱。我的内在可以感觉到我姊姊的痛苦，我⾮常⾼
兴，她来找我们。我们只是坐在⼀起谈天、分享。有时候，会触动她
释放情绪，⽽我只是抱着她或握着她的⼿。在这些时刻，不需⾔语，
只有两个⼈之间深层连结的亲密。她留下来过完周末。我可以看到，
当她离开时，她已经展开⼀段需要时间的疗愈过程。
⼋⽉初，我右脚的⽯膏拆掉了，换上⼀只⼤⼤的⿊⾊靴⼦。我叫
它是我的「⿊武⼠」靴。现在，我可以开始把⼀点重量放在这只脚
上，并且旋转以采取某个姿势或改变姿势。⼥孩们从世界杯之旅回
来，卡罗琳娜回家去了。⻨可和我谈到仍要在九⽉⼀⽇搬去伊维萨。
我⼀直回应：「嗯哼。」但完全看不出来我要如何办到。然⽽，我知
道，如果我的荐⾻回应了，它在说，它有能量办到。
到了⼋⽉中，另⼀只脚的⽯膏也拆了，我现在有两只⿊武⼠靴。
我可以开始使⽤助⾏器，像婴⼉那样⾛路。我不可以把全部重量放在
脚踝⾻折的左脚上，因此，在使⽤助⾏器时，我的⼿臂真的撑起我⼤
部分的重量。要等到这只脚可以⽀撑更多重量，我才能开始使⽤拐
杖。
每年⼋⽉，我⼥⼉都会办⼀个花园派对。那是庆祝两个⼥孩⽣⽇
的时候，也是让她所有的朋友能相聚的机会。我回应了「嗯哼」要去
派对，但不知道我要如何⾛上两级阶梯进她家。它花了我好⻓的时间
才⾛上那两级台阶，终于能⾛完并进⼊屋⾥，真是不寻常的经验。
我们还有⼀整屋⼦的家具和东西要在搬家之前处理完。我很⾼
兴，甚⾄在我们的苏黎世之旅前⼏个⽉就开始把东西整理分类。但还
有那么多要整理。有个在加州的⼈联络我⼀个朋友，表⽰想搬来阿什
维尔，正在找房⼦要租。这个朋友想到我们的房⼦。当那个⼈从加州
过来，她不但想租我们的房⼦，也想要⼏乎全部的家具！剩下的家具
有另⼀个朋友要。我不敢相信我们的好运⽓。这样让事情变得简单多
了。
⼥孩们帮我办了⼀个⻋库拍卖，你坐在轮椅上能做的事，真是惊
⼈！从这张轮椅上，我打包了好⼏箱要托运的东西、整理了⾏李箱、
拖地，⽽我能做这所有事是因为我的荐⾻⼀直回应「嗯哼」。⼤部分
的时候，我对它说我能做的事感到很吃惊！我们只剩最后⼏天待在阿
什维尔的家，⽽现在我终于能⽤拐杖了。⼀开始很难，尤其是⽆法把
所有的重量放在⼀只脚上⽽不会痛。我只能把⼀半的重量放在脚踝⾻
折的那只脚上。但我现在能⾛上⾛下那两级台阶去看我⼥⼉，那感觉
是超⼤的成就。
我们最后⼏天住在饭店⾥，最后⼀晚，我们和玛德忽和孙⼥吃了
顿很甜蜜的晚餐，第⼆天早上要搭机离开。那是兴奋但也伤⼼的时
刻。我知道，我⼗⼀⽉会回来和她们⼀起过感恩节。我很⾼兴，我已
回应了这件事。如果我不知道我很快就会再⻅到她们，要离开会困难
很多。
我先⽣上⽹帮我们找到⼀间渡假屋，租下来，先在伊维萨过完九
⽉。我们觉得，我们应该在那段时间就能找到永久的家。在经过⼀段
相当不寻常的轮椅、⻜机和租⻋的旅程后，我们停在我们的渡假公寓
前⾯。那⾥⾄少有⼗级阶梯，向下通往⼀个⼩⼩的⽯头平台，然后是
另外六级阶梯往上到前⻔⼊⼝。看到那么多阶梯，我的头脑失控了。
它在我的头脑⾥⾯⼤发脾⽓，只有我能听到：「我们不可能⾛下再⾛
上所有阶梯。妳不知道，我们才刚开始⽤拐杖吗？我办不到。我们就
在⻋上过夜。」
⻨可⾛到我这边的⻋⻔问道，他可不可以帮助我下⻋。我的荐⾻
回应「嗯哼」，所以，我下了⻋，撑起拐杖。我们⾛到阶梯顶端，我
先⽣问道：「妳想，妳能设法办到吗？」我的荐⾻再次回应「嗯
哼」，然后，我先⽣⾛在我前⾯，以防我失去平衡，我成功地⾛进屋
⾥。我的头脑在那之后，⼀句话也没说了！
这房⼦对我们来说很完美，我们⽴刻爱上它。它⼩⽽简朴，有个
俯瞰远⽅地中海的美丽露台。我们位在⼀个松树与棕榈树奇异混合的
⼭丘上。第⼀个⽉，我常常待在露台上，因为要常常上下那些阶梯进
屋⾥并不容易。因为我⽆法轻易⾏⾛或移动，我更加深⼊地停留在我
的内在。我的⾏动被迫要缓慢许多，⽽不是探索这个岛。⾃从来到这
⾥之后，我的旅程只有更加深⼊。我开始看到，对我来说，到这⾥⽣
活有多么重要。我的⾝体以⼀种和以前完全不同的⽅式放松了，虽然
⾛路有些困难，或我的脚有时会痛。但这不影响我的体验。我感受到
的放松，来⾃我的深层内在。每个细胞的振动不⼀样了。所有的细胞
不再发起。彷彿它们现在充满宁静。当我开始实验时，我从未预期能
体验到像这样的感觉。
从抵达这⾥后，我⼀直有⼀种强烈的感觉，我的整个⼈⽣是场旅
⾏，要带我去的就是这个地⽅。我们在这⾥住了五个⽉，⽽我已经觉
得好像住了⼀辈⼦。我很惊喜地发现，是我的荐⾻回应带我来到这
⾥。我和它⼀点都没有关系。在过去⼏年来伊维萨的旅⾏中，我⼀次
也没想过要住在这⾥。
我相信，⽣命知道我要住在那⾥。不管要给我的是什么都会来
到，然后我的荐⾻可以回应。有没有东西来都⽆所谓。我喜爱依我的
真理过⽣活。内在有那么多喜悦，⽽我对现在的⽣活深感满⾜。我的
⽣活或我⾃⼰，我⼀点都不想改变。
反思我的意外，我明⽩那是件多不可思议的礼物。它让我的⽣命
完全停摆，当它再次启动时，⼀切都不⼀样了，我再也不是朝着发⽣
意外前的⽅向移动。
在某种意义上，它就像来到⼀条死巷，我没有试着折回去，反⽽
被迫停下来，等待新的路建好。我发现了不起的是，路随着我的每⼀
步⽽兴建。我不知道这条路要通往何处，⽽我不在乎，这点让我很⾼
兴。我现在就在⽣命中探索。我已经发现了宝藏，那就是我。剩下的
就是，⾛在这趟称为⽣命旅程中的全然喜悦。
覆盖在永恒之尘中
恐惧冻结了⼀切
但⼀个微⼩的声⾳
召唤着我
进⼊
⾯纱
掀起
任其落下
进⼊
空⽆⼀物
⽆有之乡
⽆⼈
只有呼吸
⽀撑着我
直到
声⾳出现
声⾳
巨⼤
⽽
真实
但是，天啊
它们只把
我更深地
带⼊
⿊暗
哪⾥
是我所知的⼀切？
哪⾥
是我以前认为的我所在？
哪⾥
是我的⼈⽣？
哪⾥
是所有⼈的所在？
孤独
好孤独
甚⾄连
我⾃⼰
都⽆法给我
安慰
⼀个旋涡
把我
吸得
愈来
愈深
直到
只有
⿊暗
存在
窒息
⼀⽆所剩
⼏乎不能呼吸
⼀⽆所剩
更深
更深
它变得更紧
梦想
消失
希望
消失
没有地⽅
容纳它们
更深
更深
错觉∕幻象
空想如现实
⽆法实现
留在⾝后
什么都没有
留下
我不应该
担⼼吗？
呼吸
在
此刻
现在
只有现在
这是什么
?!
发⽣什么事？
何时？
如何？
我并未期待任何事
⿊暗
抓住我
拥抱
我
我放松
我融化
我⾂服
我信任
这个
从不知名
的地⽅
⾃由落体
甜美的
⾃由落体
笑声
这么⼤
天空中的星⾠
因⽽颤抖
歌声
这么甜美
眼泪
从太阳流下
舞蹈
这么狂野
地⾯
隆隆作响并震动
从不知名之处
⽕焰
不可能是
从何处⽽来？
它呼叫我
召唤我
点亮道路
更加深⼊
爱驱使我
深⼊⿊暗
我看不到它
然⽽
它对我⽿语
覆盖在尘⼟中
聚集在万古的永恒⾥
⼀阵
强⻛
将永恒
吹⾛
镜⼦
显露
没有声⾳
能发出
在此刻的
魔法中
但随着未说出的
话语
「那是你」
「我⼀直在寻找的是你」
「我⼀直渴望的是你」
「我爱的是你」
在镜中
双眼反光
熟悉却崭新
使我在爱中盲⽬
在镜中
⼀张脸回望
充满未说出的喜悦
在镜中
是钥匙
在镜中
是「我」
版权
A Revolution of One － An Intimate Story of A Generator
By Mary Ann Winiger
Copyright © 2007 by Mary Ann Winiger
Original English language publication 2007 by Mary Ann Winiger
Complex Chinese translation rights © 2015 by Motifpress Publishing a
division of AND Publishing Ltd.
著作权所有，翻印必究 ISBN 978-986-92615-3-1
⼈类图去制约之旅：⼀个⼈的⾰命
作者∕玛丽．安．温妮格（Mary Ann Winiger）
译者∕周宁静、曾琬迪、蔡裴骅
责任编辑∕⾼莎莎
发⾏⼈∕苏拾平
总编辑∕苏拾平
副总编∕喻⼩敏
编辑部∕王晓莹
营销部∕夏莹芳、张琼瑜、李明瑾、蔡玮玲
业务部∕郭其彬、王绶晨、邱绍溢
出版社∕本事出版
台北市松⼭区复兴北路333号11楼之4
电话：(02) 2718-2001 传真：(02) 2718-1258
E-mail: motifpress@andbooks.com.tw
发⾏∕⼤雁⽂化事业股份有限公司
地址：台北市松⼭区复兴北路333号11楼之4
电话：(02) 2718-2001 传真：(02) 2718-1258
E-mail: andbooks@andbooks.com.tw
美术设计∕POULENC
内⻚排版∕陈瑜安⼯作室
印刷∕上晴彩⾊印刷制版有限公司
2016（⺠105）03⽉初版
定价420元
电⼦书
初版 2017年12⽉
建议价格 252元
ISBN 978-957-91211-3-2 (EPUB)
缺⻚或破损请寄回更换
欢迎光临⼤雁出版基地官⽹ www.andbooks.com.tw
订阅电⼦报并填写回函卡
This file was downloaded from Z-Library project
Your gateway to knowledge and culture. Accessible for everyone.
z-library.sk z-lib.gs z-lib.fm go-to-library.sk
Official Telegram channel
Z-Access
https://wikipedia.org/wiki/Z-Library
楔⼦
疯狂职场动物园
⼩猫从学校毕业了，准备要去找⼯作，但是他不知道要找什么样
的⼯作？
他⼤学时念的是某某科系，为什么念这个科系呢？因为当时考完
联考（学测、指考）后，在选填志愿时，⽗⺟就跟他说，医⽣是最
好的职业，薪⽔好、⼯作稳定，⼤家都会尊敬你、社会地位⾼，是
个最好的选择。
不然你就选电⼦机械相关科系，毕业后可以到科学园区去⼯作，
光是公司发给你的股票，就让你吃喝不尽了。
隔壁的阿姨也跑来说，去当个律师吧，或是会计师，不然⽼师也
不错，都是很好的选择。
由于太多选项了，⼩猫也不知道如何选择，就找出去年的资料，
看看如果以今年的成绩排名区间，对照去年的排名区间，可以选择
哪些学校？哪些科系？
⼀个⽅式就是先选学校，先找⼼⽬中认为最好的学校，填上⾃⼰
可能上的那⼏个科系。
另⼀个⽅式是先选科系，挑那些未来最有发展性的科系，再以学
校的排名，从好的学校往下填，只要是这些未来很有前途的科系，
就⼀定错不了，最后⼩猫选择了某某系。
毕业前，⼩猫也跟同学⼀样，开始准备投履历、找⼯作，根据学
⻓姊的经验，念某某系的⼈，最好也是找某某系相关的⼯作，⽐较
适合，于是⼩猫就去应征了某某公司，很幸运的也被录取了。
⼯作后，⼩猫便开始学习成为⼀个标准的上班族，穿着跟⼤家⼀
样的制服，努⼒学习当⼀个称职的员⼯，跟同事做⼀样的⼯作，加
班是正常事，但不知如何⾯对客⼾不合理的要求、偶尔出错，常常
被⽼板骂，每天战战兢兢、努⼒⼯作，希望未来有⼀天能出⼈头
地。
⽇复⼀⽇、年复⼀年，慢慢的，⼩猫在⼯作上越来越不开⼼，每
天的⽇⼦都⼀成不变，⼯作完全没有成就感，⼯作的⽬的好像就只
是为了领每个⽉底发的薪⽔⽽已，上班后就等下班，下班后完全不
想去上班，⼯作时最期待的就是休假⽇，⼀天⼀天这样下去，⼩猫
觉得这样好像不太对，但周围的⼈都跟他说，⼯作就是这样、⼈⽣
就是这样，不要想太多，明天会更好。
经过很⻓⼀段低落的时间，有天⼩猫听到电视上说： ⼈要做⾃⼰
“
喜欢的事情，把它变成⼯作，这才是适合你的⼯作。 ⼩猫就开始
”
想： 我喜欢什么呢？
“ ”
⼩猫想来想去，觉得他从⼩到⼤，最喜欢的事情就是 吃⻥ ，于
“ ”
是他就想，既然我喜欢吃⻥，那我就去找跟 ⻥ 有关的⼯作好了。
“ ”
哇！这真是太棒的主意了。
于是⼩猫就去港⼝，找了⼀份抓⻥的⼯作，天天要潜⽔下去抓
⻥，⼩猫觉得：以后可以每天跟⾃⼰喜欢的东西在⼀起，真是太幸
运了。
问题是，虽然⼩猫可以游泳，但是他游得并不好，即使很努⼒的
想去抓⻥，但总是很容易跟⻥就是擦⾝⽽过，⾟苦努⼒⼯作⼀天
后，他的业绩还是不够好，⼀天⼀天过去，⼩猫的业绩还是没起
⾊，看着销售排⾏榜前两名的企鹅跟海豹，他们都是游泳⾼⼿，于
是⼩猫就想，那我来学习游泳技巧好了，如果我的游泳技巧变得很
好的话，那我的业绩应该也就会有所提升。
⼩猫去报名了游泳培训班，上课时，⽼师教了憋⽓的技巧，以及
如何潜得更深、如何游得更快的技术，⽼师说只要学会这些技巧
后，就⼀定可以抓到更多的⻥。在培训班毕业之后，⼩猫觉得⾃⼰
稍微有点进步，但是进步的程度有限，业绩是有⽐较好⼀点，但是
整体来说没有太⼤改善。
然后⼩猫回想起在学校时，⽼师教过 勤能补拙 这件事，虽然我
“ ”
技术不如⼈，做得没有⽐别⼈好，可是我可以付出更多的时间，来
弥补我技术上的差异，别⼈⼀天⼯作⼋⼩时，那我就⼀天⼯作⼗⼩
时，甚⾄⼗⼆⼩时，甚⾄我也可以假⽇来加班，投⼊的时间⽐别⼈
多，⼯作时间⽐别⼈⻓，积少成多，就应该可以赶上他们的成绩
了。
即便⼩猫学了游泳的技巧、也花了⽐别⼈更多的时间⼯作，但
是，业绩始终还是落在中下游，总是不如⼈意，⼩猫认为，⾄少我
已经尽⼒了，⼤概我的职涯就是这样吧！⾄少收⼊⽐以前好⼀点，
总算是有点进步了。
⽇⼦⼀天天过去，有⼀天，⼩猫去⼀间知名的餐厅吃饭，发现⻔
⼝贴了⼀张悬赏告⽰： 寻找最厉害的勇⼠。
“ ”
仔细⼀看，原来这家餐厅原本⽣意很好，但最近不知道从哪⾥跑
来了⼀群⼩⽼⿏，不仅乱挖洞，还偷吃⻝物，甚⾄还爬上桌⼦，吓
坏了客⼈，造成餐厅的混乱，导致业绩下滑。
为了解决这群⼩⽼⿏所带来的困扰，店主⼈找来了狮⼦，想⽤吼
叫声把⽼⿏赶跑，也找了犀⽜要把⽼⿏踩扁，但因为⼩⽼⿏的动作
很快，个头⼜很⼩，这些勇⼠们处理的效果都不太好，所以店主⼈
想要寻找最厉害的勇⼠，帮他解决⽼⿏带来的问题，悬赏⾦额是⼀
百个⾦币，听说最强壮的勇⼠⼤象，正从远⽅赶来的路途中，⼤象
是店主⼈最后的希望。
⼩猫看完告⽰，进⼊这家餐厅吃饭，当⼩猫正在吃饭的时候，看
到⼀只⼩⽼⿏从墙⻆ 咻 ⼀声的想跑到他的桌底下捡掉落的⻝物
“ ”
吃，以前来应征的勇⼠想要抓他们时，因为⼩⽼⿏的动作太快，总
是从这些勇⼠的⼿边溜⾛，顺利咬⾛⻝物，这些勇⼠都拿⼩⽼⿏⽆
可奈何。
但这⼀次，当⼩⽼⿏跑过来，以为他⼜能够得逞，获得他的⻝物
然后顺利逃跑时，⼩猫坐在椅⼦上也没多想，不知为何的⼿就伸了
出去， 唰 ⼀下的就把⼩⽼⿏抓在⼿中了。⼤家都吓了⼀跳。怎么
“ ”
可能！以往连狮⼦、犀⽜这些最强壮的动物都⽆法解决的事情，为
什么这只看起来不起眼的⼩猫可以做到呢？
应该是⼩猫的好运⽓吧！周围的⼈都这么想，不过店主⼈看到⼩
猫抓到了⼀只⼩⽼⿏，就跑来请⼩猫帮忙，店主⼈认为既然⼩猫可
以抓到⼀只⼩⽼⿏，或许也可以尝试去解决其他的⼩⽼⿏，⼩猫也
就去试试看，没想到， 唰 唰 唰 ⼀只、两只、三只 没
“ ”“ ”“ ”…… ……
多久，所有的⼩⽼⿏都被⼩猫抓起来了，餐厅的 ⿏患 问题被解决
“ ”
了，⼩猫也因此获得了⼀百个⾦币。
⼩猫觉得抓⽼⿏是很简单的事情啊！⽼⿏跑过来时，⼿伸出去不
就可以抓到⽼⿏了吗！为什么其他⼈做不到呢？真奇怪！不过，既
然抓⽼⿏可以赚到⾦币，⽐起⾃⼰以前抓⻥的收⼊更是好太多了，
于是⼩猫就辞掉了抓⻥的⼯作，⾃⼰成⽴了⼀家公司，叫做 猫抓⽼
“
⿏股份有限公司 ，专⻔处理抓⽼⿏的事情，⽬前来请⼩猫去解决
”
⿏患 的订单，听说已经排到明年中了。
“ ”
作者序
你喜欢现在的⼯作吗？
我是林福益（ ），台湾⼤学兽医系毕业之后，在医疗器材领
Alex
域⼯作了约⼆⼗年，在从事⼈类图⼯作之前的最后⼀份⼯作，是外
商公司的总经理。
我在⼆〇⼀⼀年成为⼈类图第⼀阶课程的引导师，⼆〇⼀⼆年成
为个⼈解读及职场解读的分析师，从⼆〇⼀四年五⽉⼀⽇开始全职
从事⼈类图的⼯作，主要⼯作内容是在做⼈类图的解读以及开课，
我解读的项⽬有个⼈基本解读、职场解读以及关系解读。
⼤部分来做解读的⼈，都是想要更了解⾃⼰，因为他们有着对⾃
我的疑惑以及⼯作上的困扰，⾯对⾃⼰的这些问题，想得到⼀个解
答，希望透过⼈类图来得到⼀个答案。
即便是来做个⼈基本解读的⼈，我们也会谈到⼯作上的问题，我
都会问他们两个问题： 你喜欢你现在的⼯作吗？ 你想要离职
“ ”“
吗？
”
对于 你喜欢你现在的⼯作吗？ ⼤约有百分之⼋⼗的⼈的回答是
“ ”
不喜欢 ，然后对于 你想要离职吗？ 也是有百分之⼋⼗的⼈不想
“ ” “ ”
离职。
从⼈类图的观点，⼯作对⼤多数⼈（⽣产者，占⼈⼝⽐例约百分
之七⼗）是最重要的事情，但他们却做着⾃⼰不喜欢的⼯作，然后
⼜不想要离职，这样的情况不就好像是温⽔煮⻘蛙⼀样吗？不喜欢
这件事，但⼜不离开，那最后会变成什么样⼦呢？
我也问了这些朋友们，为什么你不喜欢现在的⼯作，但却不想离
职呢？
我所得到的最多答案就是： 因为我也不知道我喜欢什么样的⼯
“
作。 所以，即使我不喜欢现在的⼯作，就算我把现在的⼯作辞掉，
”
我⼜不知道我喜欢什么样的⼯作，那如何找下⼀份⼯作呢？于是 ⼀
“
动不如⼀静 ，只好继续待在现在的⼯作上，因此也就不会想要离职
”
了。
⼈类图⿎励每⼀个⼈做⾃⼰，发挥⾃⼰的才能来活出⾃⼰，当活
出真正的⾃⼰后，所遇到的⼈，产⽣的互动，所经历的事，才是对
⾃⼰正确的，本就应该遇到，应该要发⽣的⼈、事、物。
如果有那么多的⼈，现在做的⼯作不是他喜欢的⼯作，并且在他
的⼯作中充满挫折感，那么他很可能就是没有活出真正的⾃⼰，也
没有发挥⾃⼰的才能，他所遇到的事情以及他的⼯作，对他⽽⾔就
可能不是正确的事情及⼯作。
透过⼈类图这⼀个⼯具，可以协助⼀个⼈去找到⾃⼰的才能，当
他知道了⾃⼰的才能之后，就可以去找到相对应的⼯作，由于是⽤
⾃⼰与⽣俱来的才能，所以使⽤这些才能就很容易上⼿，⾃然就容
易创造出好结果，当可以创造出好结果之后，⾃然就会让⾃⼰⾼
兴，也让别⼈⾼兴，⾃⼰也就容易更喜欢这个⼯作，然后再发挥才
能，再创造好结果，⼜更喜欢这⼯作 进⼊⼀种良性循环。
……
改变需要时间，运⽤书中的内容找到⾃⼰的才能，进⽽找到能发
挥⾃⼰才能的⼯作也需要时间。但了解⾃⼰可以努⼒、尝试的⽅向
后，最终就有可能找到⼀个适合⾃⼰，也能赚到⾃⼰想要的钱的⼯
作。
前⾔
你的赚钱天赋使⽤说明书
许多电⼦产品都有使⽤说明书，教你在⼀拿到这项产品时，如何
正确的使⽤它。所以你不会⽤电锅来洗⾐服，你也不会想要把⻝物
放进电视机⾥加热，为什么？因为你知道洗⾐服要⽤洗⾐机来洗，
要⽤微波炉才能把⻝物加热。
另外，你也知道狗就天⽣喜欢吃⻣头，猫就是会爬树，⻥就整天
待在⽔⾥，你对此不会有疑问，因为你知道这是牠们的本性，牠们
的天赋才能。
⼈呢？为什么⼈出⽣时没有附⼀张使⽤说明书呢？让我们知道这
个⼩孩适合当运动员，那我们就让他去学运动，以后成为运动健将
或是职业运动员。或是这⼩孩适合当业务员，我们就让他学习销售
技巧，⻓⼤之后去当⼀个超级业务员来赚很多钱。如果⼀个⼩孩出
⽣时，能附上⼀张这个⼩孩的使⽤说明书，对他⾃⼰、他的⽗⺟及
周围的⼈，不是⼀件很棒的事情吗？
⼀个⼈的⼈类图，就是他⾃⼰的⼈⽣使⽤说明书，因为根据他的
⼈类图，就能明⽩显⽰这个⼈的特性、天赋才能、可以发展的⽅
向，根据他的⼈类图，他可以强化他的优点，避免弱点带来的影
响，如此⼀来，就可以趋吉避凶。
在本书，我们谈论的重点是赚钱，因此我们强调的才能也是可以
运⽤来赚钱的才能。本书的重点是介绍你有什么才能，然后，建议
你思考如何发挥这些才能，让你赚到钱。我们不会直接说你适合哪
种⼯作，你要做哪⼀种⼯作来让你赚到钱，他不会说你适合当⽼师
或你适合当业务员，不是以这种⽅式来介绍，⽽是说明你有什么特
性，能让你当⼀个好⽼师；你有什么才能，可以当⼀个好业务员。
因为你发挥了你的特性与才能，成为⼀个好⽼师或好业务员后，你
⾃然会因此⽽赚到钱。
举例来说，能够 批评、找出错误、更正错误 是⼀项才能，拥有
“ ”
这项才能的⼈，第⼀、他可以运⽤这项才能，去当⽂字编辑，挑出
⽂章中错误的地⽅；第⼆、他可以当⼯程师，找出程序中的 ；第
bug
三、他可以当品管⼈员，找出瑕疵的产品；第四、他可以当⺠意代
表，找出政策中错误的地⽅。所以他可以从事各式各样的⼯作，重
点是能够发挥出他的才能 找出错误、更正的⼯作，就是适合他
——
的⼯作。
就像洗⾐机主要的⽬标是洗⾐服，所以它的特性都是跟洗⾐服有
关，你不会想要⽤洗⾐机来煮饭，因为洗⾐机的功能不适合煮饭。
同样道理，如果你知道了你的才能，你就可以把这些才能⽤在相关
的事情、相关的⼯作，然后把这项⼯作做得很好，藉此赚到钱，你
⾃然就不会去做跟你才能⽆关的⼯作。
重点在于，我们如何知道 我的才能是什么呢？ 所以，本书的⽬
“ ”
的，就是要让⼤家知道⾃⼰的才能是什么，进⽽去做能发挥⾃⼰才
能的⼯作，然后赚到钱。换⾔之，本书也可以说是你的 赚钱天赋使
“
⽤说明书 。
”
你想知道你的才能吗？
才能（ ）指的是，⼀个⼈与⽣俱来擅⻓的能⼒（尤其指未经
Talent
教导的）。
譬如⻥天⽣会游泳，⻦会⻜翔，猫会爬树，这是牠们天⽣下来就
会做的事情，似乎也不⽤牠们的⽗⺟教，牠们⾃然就会了。
对于动物的才能，我们很容易可以分辨出来，因为我们常看到牠
们在做牠们擅⻓的事情，或者说属于牠们本能的事情、本来就会的
事情，所以我们很容易知道动物的才能。
但 ⼈ 的才能呢？由于⼈是万物之灵，⼿脚⽐⼀般动物灵活的
“ ”
多，可以做出许多精细的动作，⼈可以透过语⾔沟通，表达、创造
许多活动或艺术，⼈的智慧与聪明才智，更可以创造许多前所未有
的事物。所以⼀个⼈可以做出许许多多、各式各样的事情，在这些
事情中，到底哪些才是⼀个⼈的才能？所以想要了解⼀个⼈的才能
就相对⽐较困难。
因此，我们便会使⽤⼀些性向测验，透过测验的结果，试图分析
出⼀个⼈的才能，但这些性向测验⼤多使⽤问卷调查，问卷的⿇烦
之处在于它是主观认定的，如果在不同的时间做⼀份相同的问卷，
可能会得到不同的结果，所以透过问卷调查所得到的才能有可能因
为时间的改变⽽改变。
透过⼈类图，我们很容易可以知道⼀个⼈的才能是什么。为什么
呢？因为⼈类图是以输⼊⼀个⼈的出⽣时间及出⽣地⽽得到的。⼀
个⼈的出⽣时间是确定的，所以他的⼈类图也是确定的、不会变动
的。
通常，我们从⼀张⼈类图可以看到的才能，是这个⼈是什么类
型？他的⼈⽣⻆⾊是什么？他的哪些中⼼是有颜⾊的？哪些中⼼是
空⽩的？他拥有哪些通道？他拥有哪些闸⻔ 我们称为是这个⼈
……
的设计，也可以说是这个⼈与⽣俱来的才能。
为什么⼈类图上的这些通道、闸⻔就代表这个⼈的才能呢？对于
这个问题，⼤家可以这样想，就好像⽣肖学或是占星学⼀样，会以
⼀个⼈的出⽣年分或星座，来描述他的个性或⾏为模式。⽽⼈类图
是以⼀个⼈的公元出⽣年、⽉、⽇，甚⾄细到⼏点⼏分来计算，所
以⼈类图也能展⽰出这个⼈的个性及⾏为模式。
更重要的⼀点，⼈类图是⼀个实验与实践的知识。你不⽤⼀开始
对⼈类图的知识就全盘接收，相信它所说的⼀切都是对的，我们会
建议每⼀个⼈练习⼈类图的知识，实验看看这知识所描述的内容适
不适合你？如果适合，就可以继续实验，如果不适合，就可以修
改，甚⾄放弃。⼈类图只是⼀个⼯具，这世界上有许多有效好⽤的
⼯具，如果你已经有很好的⼯具，那祝福你，但如果你还在寻找⼯
具，建议你可以试试看⼈类图，看看这个⼯具能否帮助到你，这才
是本书真正的⽬的。
本书强调的才能是 闸⻔ 。在⼀张图中有六⼗四个闸⻔，但⼀个
“ ”
⼈最多只会拥有其中⼆⼗六个闸⻔，因为有些闸⻔会重复，所以⼀
个⼈的闸⻔数量通常是在⼆⼗个左右，你所拥有的闸⻔就是你的天
赋才能，⽽且本书特别强调的是在赚钱上的天赋才能。由于这些闸
⻔都是⽤数字来表⽰，就象是密码数字⼀样，所以就⽤ 财赋密码
“ ”
来代表本书的主要内容。
做适合⾃⼰的⼯作，钱⾃然来
⼤家都想赚钱！我想绝⼤多数⼈都想赚更多的钱。
我曾经在⼀个场合，对⼆⼗个⼈做⼀个简单的调查，我问他们，
如果有⼀个⼯具，可以让你更了解⾃⼰，你会想要学习这⼯具的⼈
请举⼿？⼤约⼗⼋⾄⼗九个⼈举⼿。
我再问，如果有⼀个⼯具，可以让你更了解别⼈，让彼此的关系
更好，你会想学习这⼯具的⼈请举⼿？⼤约⼗七⾄⼗⼋个⼈举⼿。
再问⼀个问题，如果有⼀个⼯具，可以让你了解你对爱的看法，
你对爱的表达⽅式，也可以了解别⼈对爱的表达⽅式，你想学习这
⼯具的⼈请举⼿？⼤约⼗⼀⾄⼗⼆个⼈举⼿。
我接着问最后⼀个问题，如果有⼀个⼯具，可以让你了解你的赚
钱才能，让你可以赚更多钱，你想学习这⼯具的⼈请举⼿。
我本来以为应该是全场⼆⼗个⼈都会举⼿，但是很意外的，只有
五个⼈举⼿。因为这个结果跟我的预期差很多，因此我在休息时间
时，便去问了⼀些⼈，为什么他们对学习赚更多钱的⼯具没有兴趣
呢？他们回答我： 因为觉得没有希望。
“ ”
这个答案让我很惊讶，但也是个意料之外，情理之中的答案，因
为在我解读⼈类图的经验中，遇过太多太多的⼈，他们不喜欢⾃⼰
的⼯作，但是也没有想要离职。我也问过他们，如果你不喜欢你的
⼯作，为什么你没有想要离职、换个⼯作呢？
⼤多数⼈的回答是： 因为我不知道我喜欢什么。 我不知道要换
“ ”“
什么样的⼯作。
”
赚钱这件事主要是跟⼯作有关，因为⼤部分的⼈都是透过⼯作赚
到钱，但如果⼀个⼈不喜欢他的⼯作，也没有想要离职，虽然他内
⼼可能想要赚更多的钱，但是他要如何达到呢？除⾮他能在现有的
⼯作赚到更多的钱，不过如果⼀个⼈能在他现有的⼯作上赚到他想
要的钱，他应该是充满希望的才对。所以我猜想许多⼈对赚钱觉得
没有希望，是因为现有的⼯作⽆法让他赚到更多钱，他在当下也没
有看到其他的可能性（譬如换个⼯作或⾃⾏创业 等其他的作
……
法），只能卡在现有的⼯作，所以才会 觉得没有希望。
“ ”
再回到赚钱这件事，赚钱的意思是： 在交易中获得利润 。交易
“ ”
可能是你提供商品、服务给其他⼈，你提供的可能是有形的产品，
也可能是⽆形的服务，藉此获得利润（也就是钱）。你可能是农
夫，你种菜，在⽥⾥付出劳⼒，⾟苦把菜种到成熟，然后把菜卖给
别⼈，别⼈给你钱，你主要是付出劳⼒，卖有形的菜；然后你也可
能是⼀个中盘商，跟农夫买菜，然后卖给超市，你付出的是与⼈沟
通的时间，寻找买家跟卖家，你卖的也是有形的菜；你也可能是个
电⼦商务平台供应者，你创造⼀个平台，让⼀般⼤众透过你的平
台，就可以买到产地直送的新鲜蔬菜，你付出的是建⽴⼀个平台，
寻找买家与卖家，主要卖的是⽆形的服务。
所以，同样是 菜 ，在交易 菜 的过程中，有付出劳⼒的，有寻
“ ” “ ”
找买家卖家的，有提供服务的。有的是商品本⾝，有的则是服务，
有的是有形的，有的是⽆形的。
再以 菜 来说，有⽤化肥栽种的，也有⽤有机栽种的，有平地种
“ ”
植，也有⾼⼭种植的，还有许多的品种，因各种差异，产⽣的卖价
也有⾼有低。
因此，光是在以 菜 赚钱这⽅⾯，就有各式各样的⼈，⽤各式各
“ ”
样的⽅法来赚钱。⽽这世界有三百六⼗五⾏，各⾏各业种类都不⼀
样，因此赚钱真的是⼀件很复杂的事情。
不过，根本上来说，赚钱这件事还是可以⽤ ⼀个⼈如何提供商
“
品、服务来获取⾦钱 来解释。因此，这⾥有⼏个关键字：
”
第⼀个关键字是 如何 。 如何 代表的是⽅法或⼯具，譬如我⾝
“ ” “ ”
强体壮，可以挖⼟施肥，因此我靠 种 菜来赚钱，或是我擅⻓与⼈
“ ”
交际应酬，因此我靠 找买家、卖家 来赚钱，或是我懂得计算机程
“ ”
序，我 设计电⼦商务平台 来赚钱。
“ ”
这些⽅法或⼯具，我们可以把它转化成 就是你所拥有的才
——
能，譬如 ⾝体强壮 是你的才能， 擅⻓与⼈交际应酬 也是⼀种才
“ ” “ ”
能， 设计电⼦商务平台 也是⼀种才能。
“ ”
每⼀种才能，都可以有不同的运⽤与延伸，譬如 ⾝体强壮 这个
“ ”
才能，可以⽤来 种 菜，可以⽤来 搬 砖头，可以⽤来 打 拳击。
“ ” “ ” “ ”
擅⻓与⼈交际应酬 这个才能，你可以当卖菜的中盘商，你可以
“ ”
当业务⼈员，你可以当客服⼈员，你可以当咖啡厅服务⽣ 等。
……
所以，运⽤每⼀个才能所能做的事情有很多种，所能做的⼯作也
很多元化。
但是，如果你 ⾝体强壮 ⼜ 擅⻓与⼈交际应酬 呢？你的选择就
“ ” “ ”
变更多了，你可以种菜、搬砖头、当中盘商、当业务员 等，是
……
不是增加了很多的选择？⽽选择变多了是好事吗？也不⻅得，因为
太多的选择就会变成很难选择。因为⼤多数⼈不知如何做决定，不
知如何做出对⾃⼰来说是正确的决定，担⼼⾃⼰做错决定，因此只
好停在原地，继续维持现况。
第⼆个关键字是 商品 。譬如你可以种 菜 ，⽽ 菜 就有很多种
“ ” “ ” “ ”
了，⾼丽菜、空⼼菜、菠菜 等，然后，既然你可以种 菜 ，那
…… “ ”
你能不能种 ⽔果 呢？应该也可以吧！ ⽔果 ⼜有很多种，⾹蕉、
“ ” “ ”
凤梨、苹果 等，也可以种 树 ，茶树、榕树、圣诞树 等。
…… “ ” ……
第三个关键字是 服务 。你可以在市场卖菜，提供客⼈直接把菜
“ ”
买回去的服务，你可以提供送菜到家的服务，甚⾄你可以提供把菜
煮好，送到客⼈家的服务 等，服务也有很多种。
……
所以，对于 ⼀个⼈如何提供商品、服务来获取⾦钱 这件事，把
“ ”
它落实到每个⼈⾝上，就可以分解成 我有什么样的才能，并依
——“
据这才能，做出适合我⾃⼰的选择，提供相对应的产品跟服务，来
获取⾦钱。
”
因此，我们针对赚钱这件事情要思考的就是：
⼀、我有什么样的才能？
⼆、我要根据这才能，去做什么样相对应的事（⼯作）？
本书的书名《⼈类图财赋密码》就是要告诉你，你有什么样的才
能，这些才能就是在你⼈类图上所拥有的⼆⼗六个闸⻔，它们有各
⾃的赚钱⽅式，让你了解你与⽣俱来的赚钱才能。
当你知道你的财赋密码、赚钱才能后，要⽤来做什么样的⼯作，
才能真的赚到钱？要如何做选择呢？这时候就要知道如何做出正确
的决定，因此，我们也将提供你⼀个适合你⾃⼰ 做决定 的⽅式，
“ ”
让你可以根据⾃⼰的才能，做出适合你的正确决定。
当你了解⾃⼰的才能，⼜可以根据⾃⼰的才能去做相对应的事，
⾃然⽽然，你就可以把事情做好，可以创造出好结果。当你能创造
出好结果后，⾃然就会赚到属于你应得的钱了。
了解⾃⼰的财赋密码
既然本书名为：《⼈类图财赋密码》，在知道你的财赋密码前，
⾸先要知道⼈类图是什么。
⼈类图是什么？
⼈类图是以⼀个⼈的公元出⽣⽇期、出⽣时间及出⽣地，输⼊软
件或在⼈类图⽹站上输⼊以上资料所得到的⼀张图，这张图称为⼈
类图（如图 ）。
1
⼈类图有什么⽤？
透过⼈类图，可以了解⼀个⼈的个性、才能、优点、缺点 等
……
这所有的⼀切，我们称之为 设计 。所以⼈类图的⽤途如下：
“ ”
⼀、了解⾃⼰：很多⼈都想要了解⾃⼰，⼈类图这项⼯具可以让
⼀个⼈深⼊的了解⾃⼰，包括⾃⼰知道的，还有⾃⼰不知道的。
⼆、了解别⼈：我们⽣活在⼀个群居的世界，每个⼈都必须跟别
⼈相处与互动，包含家⼈、同学、朋友、同事、伴侣 等，因此
……
我们都有与⼈沟通、相处的需求，但如果我们不了解对⽅，那要如
何跟对⽅沟通呢？透过对⽅的⼈类图，你可以了解⾃⼰与对⽅相同
及不同之处，知道如何与对⽅沟通及相处，进⽽创造更和谐的关
系。
三、创造⼀个功能良好的团队：这⾥的团队可以是家庭或公司，
团队是由⼈聚集⽽成，如何找到对的⼈，发挥彼此的才能，透过团
队合作，达到团队所追求的⽬的，透过⼈类图这个⼯具，让其中成
员知道如何互动，便可以让团队发挥最⼤的效能。
如何看懂这张⼈类图？
⼈类图的架构，如图 所⽰：
1
⾸先，图的左右两边有些星球的符号，这些是来⾃占星学；星球
两侧的数字来⾃《易经》，⼩数点后有⼀⾄六的数字，这是《易
经》中每⼀个卦的六条⽘。图的中间有⼀些三⻆形、正⽅形的图
形，分散在不同的位置，这些称为能量中⼼（来⾃脉轮）。能量中
⼼间有管状物，我们称为通道（来⾃犹太教的卡巴拉）。虽然⼈类
图是采⽤占星、《易经》、脉轮、卡巴拉这四种古⽼知识的架构，
但它⼜不是这四种知识。
⼈类图基本元素
．闸⻔：⼀张⼈类图中，固定有数字⼀⾄六⼗四，座落在特定
能量中⼼固定的位置上，称为六⼗四个闸⻔。⽽在⼀张⼈类
图的左边、右边各有⼗三个数字，加起来⼆⼗六个数字，代
表你所拥有的⼆⼗六个闸⻔，也就是本书将要介绍的财赋密
码中，你所拥有的⼆⼗六种不同的财赋密码 ⼆⼗六种不
——
同的赚钱⽅式。
．通道：在图上有很多的管状物，我们称为通道。你⼈类图上
的⼆⼗六个数字，会落在你⼈类图上的特定位置，如果在⼀
条通道两边的数字你都拥有，便表⽰你接通了这条通道，你
就拥有这条通道的才能。
当⼀条通道接通时，通道两边的能量中⼼便会有颜⾊，代表这
两个中⼼以及这条通道，是这个⼈此⽣会⼀直持续运作、持续
拥有的才能，如果你只有通道⼀边的闸⻔⽽已，代表你没有接
通这条通道，你就不具备这条通道的才能。
．能量中⼼：在图中间可以看到有三⻆形、正⽅形或菱形的⽅
块，我们称为能量中⼼，如果⼀个能量中⼼是空⽩的，代表
接到这个中⼼的所有通道，只有其中⼀边有数字（闸⻔），
或者两边都没有数字（闸⻔），因此这些通道跟这个中⼼就
是空⽩的，空⽩中⼼跟没接通的通道，代表它们是属于休眠
状态，也就是平时没有在启动的意思。
如果⼀个能量中⼼有颜⾊，就代表这个能量中⼼和接通这两个
中⼼的通道会持续运作，它们拥有固定运作的⽅式。
空⽩中⼼如何被启动？
在两种状况下，空⽩中⼼会被启动：
第⼀种是⼈的影响。
⼈类图强调能量场的存在，每个⼈的能量场⼤⼩是：⼀个⼈的⼿
臂伸直与地⾯平⾏，想象⼿臂伸⻓两倍当作半径，以⾃⾝为圆⼼，
画个圆圈，这是⼀个⼈的能量场⼤⼩。
如果两个⼈互相靠近，当其中⼀个⼈的能量场进⼊（接触）到另
⼀个⼈的能量场时，就会受到别⼈的影响，就好像两个⼈的两张⼈
类图叠在⼀起，互相产⽣影响，如果在同⼀个能量中⼼，你是空⽩
的中⼼，⽽对⽅是有颜⾊的，叠在⼀起后，空⽩也就会变成有颜⾊
（有⼈⽤空⽩中⼼被有颜⾊的中⼼染⾊了来⽐喻）。⽽且空⽩中⼼
有⼀个特⾊，就是当被对⽅影响，由空⽩中⼼变成有颜⾊后，会放
⼤对⽅的两倍（两倍只是⼀个简单的说法，有时会放⼤三倍、四
倍、六倍 ）。
……
举例来说，在图 中，右下⻆圈起来这个三⻆形中⼼是情绪中⼼，
2
如果你是⼀个情绪中⼼空⽩的⼈，空⽩的情绪中⼼，代表你的情绪
没有固定运作的⽅式，所以当你是⼀个⼈独处，周围没有其他⼈的
能量场⼲扰的时候，你的情绪会象是湖⽔⼀样的平静，没有任何⾼
低起伏。
如果是⼀个情绪中⼼有颜⾊的⼈，他的情绪从出⽣、到现在、到
死亡都会有固定运作的⽅式，情绪运作的⽅式就象是海浪⼀样，由
⾼向低，⼜由低向⾼，起起伏伏，持续运作，我们称为 情绪波 。
“ ”
因此当⼀个空⽩情绪中⼼的⼈（如图 的 君），进⼊⼀个情绪中
2 B
⼼有颜⾊的⼈（图 的 君）的能量场，两个⼈会形成⼀个合图，然
2 A
后 君的空⽩情绪中⼼会受到 君有颜⾊情绪中⼼的影响，因此就会
B A
放⼤对⽅情绪的两倍，如果 君⼼情好， 君就会放⼤ 君的两倍，
A B A
变成两倍的⼼情好，但如果 君⼼情不好， 君也会放⼤ 君的两
A B A
倍，变成两倍的⼼情不好。
空⽩中⼼受到他⼈的影响，还有另外⼀种情况，如果你的情绪中
⼼是空⽩的，另外⼀个⼈的情绪中⼼也是空⽩的，两个⼈各⾃独处
的时候，都是像湖⽔⼀样的平静，理论上，进⼊彼此的能量场时，
还是会⼀样的平静才对。
但是如果图 中 君的情绪中⼼中有 号闸⻔， 君在这个 号闸
3 B 22 C 22
⻔的那条通道的对⾯，拥有 号闸⻔。当 君与 君进⼊彼此的能量
12 B C
场时，两张图叠在⼀起形成合图，这时 君的 号闸⻔会接通 君的
B 22 C
号闸⻔。⽽当⼀条通道接通时，两边的能量中⼼就会变成有颜
12
⾊，因此 君与 君进⼊彼此的能量场时，两个⼈的情绪就不再是像
B C
湖⽔⼀样平静了，⽽是会暂时性的产⽣情绪的⾼低起伏。这两个⼈
当各⾃独处时都很平静，可是聚在⼀起时，就会变得⼼情很好，也
有可能会⼼情低落。
第⼆种空⽩中⼼会被影响的⽅式是：流⽇或流年。
流⽇指的是⼈类图两旁的星星的位置每天会移动，它们会以圆形
（或椭圆形）的⽅式移动，譬如太阳每天都会移动位置，⼀年会绕
⼀圈，⽉亮则是每个⽉绕⼀圈，如果你是情绪空⽩的⼈但拥有 号
22
闸⻔，只要当任何⼀颗星星移动到 号闸⻔的时候，它就会接通你
12
的 号闸⻔，只要那颗星星待在 号闸⻔的那段时间中，即使你都
22 12
是⼀个⼈独处，按道理你应该情绪都很平静，但是因为被流⽇接通
了 通道的关系，你在那段时间中，就会处于⼼情不断的⾼低起
12–22
伏的状态。所以有⼈会说，我最近都没有什么变化啊，⼀样的上
班、下班，也没发⽣什么事啊。为什么我最近⼼情都不好呢？可能
就是受到流⽇的影响。
空⽩中⼼有什么问题？
对⽅如果⼼情好，你放⼤他的两倍，这问题不⼤，问题出在当对
⽅的情绪不好时，你同样会放⼤对⽅的情绪两倍。由于你平时都是
处于⼼情平静的状态，⽽当被对⽅影响，变成两倍⼼情不好的时
候，你就会觉得不舒服、不习惯，为了⾃保，为了回复成原来平静
的状态，你⾃然⽽然的会想要取悦对⽅，让对⽅开⼼，因为如果对
⽅从不开⼼变成开⼼，你也会从放⼤对⽅不开⼼的两倍，变成两倍
的开⼼。
所以，取悦别⼈、不跟别⼈起冲突，便是这个空⽩情绪中⼼的⼈
最常会做的事。
取悦别⼈、让周围的⼈开⼼，听起来不错啊，有什么问题呢？
它的问题出在会影响这个⼈做决定。
做决定的重要性
做决定是⼈类图除了了解⾃⼰外，最重要的⼀个重点，甚⾄⽐了
解⾃⼰还重要。为什么呢？因为⼈⽣就是⼀连串的决定，譬如你要
念哪个学校？这是决定。你要选哪个科系？这是决定。你想跟谁当
朋友？这是决定。你会跟谁交往、要不要结婚？这也是决定。选什
么⼯作？这更是决定。要住哪⾥？这还是决定 ⼈⽣当中，充满
……
了许许多多重要的决定。
可是这个社会、学校，并没有教我们要如何做出正确的决定。其
实不能说都没有教，我们最常被教导说要多想⼀想，要想清楚，列
出优点、缺点来⽐较分析，甚⾄加权计分 等，但这些⽅法并没
……
有办法协助我们做出正确的决定，⽽⼈类图则能提供每⼀个⼈，属
于⾃⼰做决定的⽅式与⼯具。
回到空⽩情绪中⼼对做正确决定的影响，因为这个空⽩情绪中⼼
的⼈会放⼤别⼈的情绪，别⼈开⼼他会两倍开⼼、别⼈难过他也会
两倍难过，因此便会尽量避免跟对⽅起冲突，避免对⽅难过。
这会产⽣什么问题呢？举例来说，如果这个情绪中⼼空⽩的⼈⼩
时候想念艺术，他跑去跟⽗⺟说这件事，⽗⺟听到之后很⽣⽓，跟
这⼩孩说念艺术毕业之后不容易找⼯作，赚不到钱，要他去当⽼
师，说那才是稳定的⼯作。
但这个⼩孩就是喜欢艺术，他就是想念艺术，可是只要⼀跟⽗⺟
提，⽗⺟就⽣⽓，再次跟⽗⺟提，⽗⺟更⽣⽓，最后这个⼩孩因为
空⽩情绪中⼼的特性，不喜欢跟别⼈起冲突，害怕对⽅⽣⽓，到最
后他有可能就会选择妥协，选择放弃艺术，改去当⽗⺟喜欢的⽼
师。
因为这个决定，这世界可能少了⼀个伟⼤的艺术家，多了⼀个普
通的⽼师（请注意这⾥并不是说当艺术家就⽐较好，⽽当⽼师就不
好，这⾥的 艺术 可以改成⾳乐、电影、美术、创作 等那些不
“ ” ……
被社会主流价值认为是稳定且有发展的⼯作，⽽ ⽼师 可以换成医
“ ”
师、律师、银⾏⾏员 等社会主流价值所认为好的⼯作）。
……
由于我们拥有的空⽩中⼼会受到别⼈的影响，进⽽改变我们做决
定的⽅式。若是我们没有察觉到这⼀点，我们在⼈⽣中所做的每⼀
个决定，很可能都会受到外在的影响，⽽当你做的决定是因为受了
别⼈的影响⽽做的决定，你的这⼀个决定是因为别⼈，⽽不是为了
你⾃⼰，这个决定就很可能不适合你。
每个空⽩中⼼都会有影响⼀个⼈做出正确决定的原因与⽅法，⼀
个⼈的空⽩中⼼越多，他受到的影响就可能越多。
空⽩中⼼是我们的缺点吗？
空⽩中⼼不代表缺点，空⽩中⼼是我们可以学习的地⽅，透过放
⼤对⽅的能量，你可以向对⽅学习，你会放⼤张三的两倍，你会放
⼤李四的两倍，你会放⼤王五的两倍 由于空⽩中⼼会放⼤对⽅
……
两倍这个特性不会改变，所以在年轻时你不知道⾃⼰是张三、李四
还是王五，到底要怎么办才好？因此这个空⽩中⼼的特性，在你年
轻时就很可能会为你带来困扰甚⾄痛苦。
随着时间的推移，透过后天不断的学习，慢慢的你会知道三、李
四、王五各⾃的优点跟缺点在哪⾥！你学会了⾃⼰的判断基准，慢
慢的学习到⾃⼰的⼈⽣智慧，只是学习⼈⽣智慧通常需要时间，常
常是年纪越⼤的⼈，随着年纪的增⻓，与各种事情的历练，在事情
的碰撞中，慢慢的，渐渐学习到⼈⽣的智慧。因此，空⽩中⼼并不
是⼀个不好的地⽅，它是我们会被影响的地⽅，但也是我们能够学
习的地⽅。
学习⼈类图的好处
当你知道你的⼈类图中，那些空⽩中⼼会如何影响你做决定，然
后也知道你有颜⾊的中⼼，以它持续运作的⽅式让你可以依靠它，
做出正确的决定，你就有机会，在每次要做决定时，都能做出适合
你的正确决定。
如果你的每个决定都是正确的决定，你向前的每⼀步都是正确
的，⾃然你的⼈⽣就会正确的展开，正确的向前⾛，你就会拥有属
于你正确的⼈⽣。
⼈类图⾮万灵丹
⼈类图不是万灵丹，也不是宗教、不是信仰，它只是众多⼯具中
的⼀种，因此，不要盲⽬相信⼈类图知识中的所有⼀切。
但是，它是⼀个可以实验、验证的⼯具，⼈类图强调并⿎励每个
⼈去做实验，去试试看，看看⼈类图所提供的知识适不适合⾃⼰，
如果适合你，就可以继续练习，继续使⽤。如果不适合，那就修
改，甚⾄放弃都可以，它只是⼀种选择⽽已，但是，强烈建议⼤家
可以试试看，或许，你会得到意想不到的结果。
找到⾃⼰做决定的⽅式
⼈类图提供了每⼀个⼈依照⾃⼰的设计来做决定的⽅式，⾸先你
要知道⾃⼰的⼈类图，当你跑出⾃⼰的⼈类图之后，请先找到你的
类型 （ ）、 策略 （ ）、 内在权威 （
“ ” Type “ ” Strategy “ ” Inner
），当你知道这三种后，你可以对照下⾯的说明，就可以
Authority
知道⾃⼰如何做决定了。
⼈类图把⼈分成四种类型，四种类型都有各⾃不同做决定的⽅
式，以⼈类图的术语来说，就是要按照各⾃的 策略 跟 内在权威
“ ” “ ”
来做决定，分别介绍如下：
显⽰者（ ）的策略
Manifestor
显⽰者做决定的⽅式是 告知 ， 告知 是什么意思呢？就是显⽰
“ ” “ ”
者在做任何决定之前，要通知跟这决定有关的相关⼈等，要跟这决
定有关的⼈说他（显⽰者）要做什么事，说（通知）完后就可以去
做了。
主动与被动
要了解四种类型的策略，我们要先说明 主动 与 被动 这两个名
“ ” “ ”
词。
主动 是什么意思呢？就是想做什么就做什么，想说什么就说什
“ ”
么，想去哪⾥就去哪⾥，按照⾃⼰的想法进⾏各种事情。
被动 是什么意思呢？就是不能主动，要经由外⼒刺激才能展开
“ ”
⾏动。
在四种类型中，显⽰者是唯⼀⼀种可以 主动 的设计。
“ ”
因此，显⽰者可以 主动 去做所有事情，⽽因为显⽰者可以主动
“ ”
发起做事情，所以他们是以前的领导者，近代很多的领导者、企业
的创办⼈都是显⽰者，当他们成功之后，就把他们的成功经验写下
来，告诉⼤家要 积极主动 、 若要如何、全凭⾃⼰。 、 要努⼒奋
“ ” “ ” “
⽃，去开创⾃⼰的未来。 因为这是他们成功的⽅式，他们就会告诉
”
其他⼈，只要其他⼈学习他们成功的⽅式，⾃然也会取得成功。
因此 主动 也就成为社会的主流价值。
“ ”
由于显⽰者可以主动做事情，不过 主动发起 不是显⽰者的策
“ ”
略，显⽰者的策略是 告知 ，就是在做任何决定之前，要告知跟这
“ ”
决定有关的相关⼈等，这显⽰者要做什么事，告知完后就可以去做
了。
譬如⼀个显⽰者常常换⼯作时都没有跟⽗⺟说，当被⽗⺟发现他
⼜换⼯作时就被痛骂⼀顿，认为他没有定性，都随便换⼯作。
当学习⼈类图之后，下⼀次他⼜想换⼯作了，想说就来练习 告
“
知 好了，就跟⽗⺟说想要换⼯作了，本以为⼜会被⽗⺟痛骂⼀顿，
”
没想到爸爸听完之后，就淡淡的说了⼀句，你想清楚就好了。这就
是 告知 的⼒量，因为告知之后，便可以消除周围的抗拒与阻⼒，
“ ”
让显⽰者去做想做的事。
请注意，虽然显⽰者的策略是 告知 ，但并不是说显⽰者只要 告
“ ” “
知 后，就什么事情都会成功，都会顺顺利利， 告知 后还是有失败
” “ ”
的可能，但是因为 告知 跟这事情的相关⼈等，消除了抗拒，显⽰
“ ”
者本⾝也不再感到愤怒，这对显⽰者来说便是⼀个做决定的⽅式。
⽣产者（ ）的策略
Generator
除了显⽰者可以 主动 以外，其他三种类型都不能 主动 。许多
“ ” “ ”
⼈第⼀次听到这个概念时，都会很惊讶的问： 为什么？ 因为这颠
“ ”
覆了⼤家的认知，这社会不是要每⼈都积极主动吗？怎么在⼈类图
⾥⾯，就只有占⼋％⼈⼝的显⽰者可以 主动 ，其他九⼗⼆％的⼈
“ ”
都不能主动，很多⼈都很难接受这个说法。
⼈类图是⼀⻔可以验证的知识，因此，我们把其他类型的策略说
明后，再整合来看 主动 与 被动 的差异。
“ ” “ ”
⽣产者的策略是 等待回应 ，这⾥的⽣产者⼜分成两类，我们把
“ ”
它分为纯⽣产者（ ）和显⽰⽣产者（
Generator Manifesting
），他们的策略⼀样都是等待 回应 。
Generator “ ”
关于 回应 ，我把回应分成两个部分来介绍，第⼀个部分叫做 荐
“ ” “
⻣的声⾳ ， 荐⻣ 指的是在⼈类图中，中央部分从下往上数来第⼆
” “ ”
个正⽅形，这就是 荐⻣中⼼ 。
“ ”
很多⼈对 荐⻣ 这个名词觉得很奇怪，其实荐⻣是⼀个在⼈体内
“ ”
真正的⻣头，就是位在⻣盆腔的⼀块五⻆形的⻣头，也就是尾椎⻣
上⽅的那⼀块⻣头。
荐⻣的声⾳ ，指的是当⼀个⽣产者（也就是荐⻣中⼼有颜⾊的
“ ”
⼈）要做决定时，他要把这⼀个决定（这件事情）化为 或 的
Yes No
问句，然后找⼈来问他，再以发出的声⾳，决定要做这件事还是不
要做这件事。
譬如说⼀个⽣产者在思考要不要买⼀件⾐服，所以他可以把这件
事情化为⼀个问句： 你想买这件⾐服吗？ 然后找⼀个⼈来问他这
“ ”
个问题。
回答这个问题时，⽣产者不要⽤⽂字、语⾔来回答，就是不要⽤
嘴巴说出 好 或 不好 、 想 或 不想 来回答这个问题，⽽是⽤声
“ ” “ ” “ ” “ ”
⾳来回答。如果答案是肯定的，就发出⼀个肯定的声⾳，象是⼀个
强⽽有⼒的 嗯 来代表 。如果答案是否定的，就发出⼀个否定的
“ ” Yes
声⾳，譬如象是⼀个虚弱轻微的 哼 来代表 。
“ ” No
我认为 荐⻣的声⾳ 是⽣产者在⼀开始接触⼈类图的书籍时，最
“ ”
难理解的部分，因为它是声⾳，⽽在书籍中要⽤⽂字来说明 跟
Yes
两种声⾳的不同，是⾮常困难的事情。所以我⽤个⽐喻，当我们
No
学⽣时期在学校上课的时候，有天⼀位⽼师⾛进教室跟⼤家说，因
为教这堂课的⽼师临时有事不能来上课，所以这节课⼤家⾃由活
动，⼀讲完后，所有同学就发出 耶！ 的声⾳，这就象是荐⻣发出
“ ”
的 。如果⼀位⽼师⾛进来说，⼤家现在把东西收起来，这堂课要
Yes
临时抽考数学，⼤家就发出 噢！ 的声⾳，这就象是荐⻣发出的
“ ”
。
No
另外还有个例⼦，在你观看球赛时，譬如篮球赛，当两队的分数
⾮常接近形成拉锯时，这时你喜欢球队的球员，突然⼀个精彩的三
分球射篮得分时，你可能会发出⼀个 耶！ 的声⾳，就象是荐⻣发
“ ”
出的 。但是如果弹跳之后，就差⼀点，却没进的时候，你可能会
Yes
发出⼀个 唉！ 的声⾳，就象是荐⻣发出的 。
“ ” No
回应的第⼆个部分，我把它称为 ⾝体的反应 ，因为回应是针对
“ ”
你看到的东西、你听到的声⾳、你感觉到的事情，来采取反应，这
也称为 回应 。
“ ”
譬如你在逛街时，突然看到橱窗内有⼀件漂亮的⾐服，你就不由
⾃主被它吸引过去，⾛到它的前⾯，⼀直看着这件⾐服，就代表你
对这件⾐服有回应。
另外，很多⼈都有这种经验，当他在逛书局时，常常⾛过去后，
然后⼜⾛回来，拿起书架上某⼀本书，这也是 回应 ，因为书架上
“ ”
⼏百本书，为什么你会挑出那⼀本书，就是你对那⼀本书有 回
“
应 ，这是你对 看 到的东西有回应。
” “ ”
你也可能在路上听到⻦叫声，就想要去⼭上⾛⾛，这是你对⻦叫
声有回应。这是你对 听 到的声⾳有回应。
“ ”
回应就是当有外在的事物来到你⾯前，你因⽽采取⾏动，这就叫
做回应。
我们介绍了显⽰者可以 主动 ，但发起前要 告知 ，⽣产者不能
“ ” “ ”
主动，要 被动 、 等待回应 ，这是很多⽣产者⽆法接受的部分，
“ ” “ ”
我们来说明这差异。
以找⼯作来说明，⼀般⼈得到⼯作，⼤概是两种⽅式，⼀种是主
动去找⼯作，⼀种是被动得到⼯作。
主动找⼯作就是：主动投履历，主动去应征，主动去争取到⼯
作。
被动得到⼯作就是：经由朋友、同事、家⼈介绍之后，你才去应
征，或是由别的公司主动找你，猎⼈头公司主动跟你联络，这些都
是来⾃外在的讯息，你回应之后采取⾏动才得到的⼯作。
我们说⼈类图是⼀个可以验证的知识，因此，如果你是⽣产者，
请回想过去的⼯作经验，是主动去找的⼯作⽐较顺利，⽐较好？还
是被动的，别⼈介绍的⼯作⽐较顺利、⽐较好？
⼤多数的⽣产者回想之后，就会发现，好像都是被动得到的⼯作
⽐较顺利、薪⽔⽐较⾼、结果⽐较好。⽽⾃⼰主动去找的⼯作，即
使顺利被录取，最后的结果好像都不太好。
为什么呢？这就是因为你在做 找⼯作 的决定时，符合你的策略
“ ”
等待回应 ，⽽做出的决定，就会是适合你的决定，结果就会
——“ ”
⽐较好。
但为什么没有按照⽣产者的策略 等待回应 ，反⽽采取主动发起
“ ”
⽽做的决定，就很容易结果是挫败呢？
因为 主动 是⼋％显⽰者才能做的事情。由于这些显⽰者的宣传
“ ”
告诉⼤家他们主动发起，顺利成功被录取的经验，强调⼤家要 主
“
动 ，这社会也希望⼤家 主动 ，我们不知不觉的认为， 主动 是对
” “ ” “ ”
的， 主动 是好的。尤其，⼏乎每个⽗⺟，都希望⾃⼰的⼩孩能⾃
“ ”
动⾃发， 主动 做事情，譬如主动去洗澡，主动来吃饭，主动去做
“ ”
功课，不要爸爸妈妈在背后⼀直催。所以，⼤部分的⽗⺟，都期待
⼩孩能 变成显⽰者 。
“ ”
所以⽣产者们就被这种氛围影响，便觉得⾃⼰要积极主动去找⼯
作，但只有显⽰者可以主动，若⽣产者也学着主动去做事情，就很
容易失败，因⽽产⽣挫折感、挫败感。
如果⽣产者是因为别⼈介绍⽽对某⼯作有回应，再去应征且被录
取，他做这份⼯作就会⽐较顺利，因为他是采⽤⽣产者的策略
——
等待回应 来做决定。
“ ”
我们说⼈类图是⼀个验证的学问，各位⽣产者可以回想，过去的
⼯作经验，是不是 主动 去找的结果⽐较糟， 被动 回应的结果反
“ ” “ ”
⽽⽐较好？
虽然只有显⽰者能够 主动 发起，其他类型都不⾏，但并没有⼈
“ ”
规定说其他类型的⼈都不能发起，只是其他类型的⼈若主动发起的
话，⼤多数的情况都会失败，只有少部分会成功，⽽且失败的时候
会很痛苦，但是如果⽣产者等待 回应 的话，⼤部分的情况会成
“ ”
功。当然有时还是会失败，只是失败时相对⽐较不会痛苦。
发起 跟等待 回应 最⼤的区分点，在于你的起⼼动念，如果你
“ ” “ ”
有⼀个企图⼼想做⼀件事，这就是发起，如果你没有任何想法，只
是等待事情来到⾯前，再采取⾏动，这就是回应。
我听过好多⽣产者都有这样的经验，在跟朋友聊天时，聊到最近
的⼯作做得不是很顺，感觉不是很开⼼，朋友就跟他说，刚好我们
公司最近有缺，你要不要来试试看？这个⽣产者就去试了，然后就
被录取了，之后在这家公司也做得很开⼼。
因为这个⽣产者是针对他朋友提出的讯息（刚好公司缺⼈）⽽回
应，然后换了⼯作，这就是因为 回应 来决定新的⼯作，就会⽐较
“ ”
顺利。
投射者（ ）的策略
Projector
投射者的策略叫做 等待被邀请 ，意思是投射者的⼯作，最好是
“ ”
被别⼈邀请，然后再去做这份⼯作的结果会⽐较好。
跟前⾯⽣产者的状况类似，投射者如果主动去找⼯作，结果通常
不太好。因为投射者也不能 主动 ，只要投射者主动出击后，通常
“ ”
很容易失败，因⽽产⽣苦涩的感觉。
适合投射者决定⼯作的⽅式，是 等待被邀请 ，最好是别⼈先看
“ ”
到这个投射者的才能，然后邀请他来做这份⼯作，这对投射者来
说，是最适当的⽅式，他才会在这份⼯作上发挥他的才能，做得很
好。
很多⼈会问 等待回应 跟 等待被邀请 有什么不同呢？不同的地
“ ” “ ”
⽅是， 等待回应 的⽣产者可以因为看到路上的海报来回应，可以
“ ”
听到电台的⼴播声⾳来回应，可以因为外在环境的种种讯息来回
应，因此回应的⽅式可以很多元。
但是投射者的 等待被邀请 通常是来⾃ ⼈ 的邀请，⽽且是越正
“ ” “ ”
式的邀请越好，⼀定是有个⼈来邀请你去做某个⼯作，或有⼈邀请
你去找⼯作，当你接受这邀请，开始去找⼯作或开始去应征后，所
得到的结果会⽐这个投射者主动去找⼯作来得顺利、来得好。
譬如我是⼀个投射者，在第⼀份主动找的⼯作⼀年后，在跟朋友
聊天时，我提到了正在思考下⼀步的可能性，我朋友跟我说，她有
个朋友在药⼚做业务代表，做得很不错，因为她知道我是兽医系毕
业的，就问我有没有兴趣去药⼚⼯作。
当时，我不知道这就是 邀请 ，不过我还是接受了朋友的建议，
“ ”
由她的朋友将我的履历转给⼈事经理，但与⼈事经理第⼀次⾯试完
后，⼈事经理跟我说： ，我们药⼚的业务代表都是药学系毕业
“Alex
的，虽然你在兽医系有念过药理，但可能还是不太适合。
”
这次⾯试失败后，我也没有觉得很失望，觉得没有成功也没有关
系，可是过了两个星期，那位⼈事经理⼜打电话给我说： ，我
“Alex
们医疗器材公司这边有个职缺，我觉得这职位很适合你，希望你再
来⾯试⼀次。 我去跟两个医疗器材部⻔的经理⾯试，⾯试完后他们
”
就录取我了，这两位经理跟我说，在过去三、四个⽉他们⾯试了好
⼏⼗个⼈，都没有合适的，⽽因为我是兽医系，算是医学相关背
景，所以他们⼀看到我就觉得我很适合，因此我就被录取了。
回想那次的经验，虽然第⼀次⾯试也是被邀请，可是⼈事经理可
能是因为同事的推荐，才找我去⾯试，就没有成功。第⼆次⾯试是
⼈事经理看到了我的才能（兽医背景），在看到了我的才能之后⽽
发出的邀请，对我就是⼀个适合且正确的邀请，也从这个邀请，我
开始了将近⼆⼗年的医疗器材的职涯。
反映者（ ）的策略
Reflector
反映者的策略，是要等⼆⼗⼋天之后再来做决定。这对许多⼈来
说是很不可思议的事情，为什么要等这么久？
反映者整张图的设计都是空⽩的，他没有通道，因此他没有中⼼
有颜⾊，他没有持续运作的⽅式，跟其他三种类型⽐较，反映者受
流⽇（每天星象的位移）的影响很⼤，⽽在所有⾏星的影响中，⽉
亮的影响最⼤，因为⽉亮每⼀个⽉会⾛完六⼗四个闸⻔⼀圈，因此
反映者要观察每天⽉亮在⾃⼰图中的位置，当⽉亮⾛到这个反映者
所拥有闸⻔的某条通道的对⾯闸⻔时，就暂时启动了那个闸⻔，让
反映者暂时拥有这整条通道的才能。当⽉亮⾛完⼀圈（⼤约是⼆⼗
⼋天），依序启动每⼀个原先休眠的闸⻔后，就好像让每⼀个闸⻔
都表达意⻅后，反映者才能做出决定。不过这边指的是重⼤决定，
象是⼯作、婚姻、搬家 等重⼤决定。譬如有个⼯作找上反映
……
者，最好不要⻢上决定接受或不接受，⽽是要开始想，在经历⼆⼗
⼋天之后，如果还是想做这个⼯作，就接受这个⼯作；如果想着、
想着觉得不想去，就拒绝这个⼯作。如果在等待的过程中忘了这件
事，就代表这件事不重要，也不⽤做决定了。
有⼀位反映者由朋友介绍他去某间公司⾯试，⾯试完后，他开始
思考要不要去这家公司上班，朋友都催他如果你想去就赶快做决
定，免得公司找了别⼈，你就失去机会了。但他还是⼀直想，等过
了⼀个⽉，他决定要去那家公司上班，⽽公司刚好也还没找到⼈，
他于是就去上班了，后来⼯作的也很好。
以上简单介绍了四种类型的策略，但是还要加上 内在权威 ，才
“ ”
是每个⼈做决定的⽅式。
七种不同的内在权威
⼈类图中的四种类型拥有各⾃的策略，这是他们做决定的⽅式，
譬如显⽰者要 告知 ，⽣产者要 等待回应 ，投射者要 等待被邀
“ ” “ ” “
请 ，反映者要 等⼆⼗⼋天之后再来做决定 。
” “ ”
在⼈类图当中正确做决定的⽅式，是要按照你的策略跟内在权威
来做决定，所以除了策略之外，还要加上内在权威，才是⼀个⼈完
整做决定的⽅式。
很多⼈不太懂 内在权威 是什么意思？权威（ ）简单的
“ ” Authority
定义是正当的权⼒，其具有影响他⼈⾏为的能⼒；⽽内在
（ ），表⽰⾥⾯的、内⼼的，所以 内在权威 ，你可以想成在
Inner “ ”
你内在的⾝体⾥，有⼀个权威，它拥有影响你、控制你的权⼒，称
为内在权威。
情绪内在权威
1.
情绪内在权威（ ） 只要情绪中⼼有颜
Emotional–Solar Plexus ——
⾊，就是情绪内在权威的⼈。
情绪内在权威的⼈，做决定的⽅式，就是在他的情绪周期结束之
后，在情绪⾼点跟情绪低点，对同⼀件事情都有相同的想法，就可
以做出决定。譬如⼼情不好时想换⼯作，⼼情好时也想换⼯作，那
就可以换⼯作。
原因是由于情绪中⼼有颜⾊的⼈，情绪会随着时间的推移⽽⾼低
起伏，⽽且在不同的情绪状态下，对事情的看法会不⼀样。譬如在
⼼情好的时候的想法，跟⼼情不好的时候的想法，就可能会不⼀
样。
因此情绪内在权威的⼈不适合在当下做决定，如果只是因为⼼情
好、开⼼就做出决定，譬如拿了奖⾦之后就去⼤吃⼤喝，隔天起床
就后悔了；或者因⼼情不好、愤怒就做出决定，譬如被⽼板骂了⼀
顿之后很⽣⽓，当场就递出辞呈，但是第⼆天就后悔了。所以情绪
中⼼有颜⾊的⼈，切记不要在当下做决定，否则很容易做出不恰当
的决定，或者做出决定之后，过⼀段时间就会后悔。
以下，我们把各种类型加上内在权威合在⼀起来说明如何做决
定。
情绪内在权威的⽣产者
如果你是⼀个情绪内在权威的⽣产者，有⼀天你因为⼀件⼩事被
⽼板骂得狗⾎淋头，回到位置，你的同事看你脸⾊不好，问你怎么
了？你说你刚刚被⽼板骂得很惨，你很⽣⽓，这时你的同事问你⼀
句： 你想离职吗？ 你的荐⻣发出 嗯。 肯定（ ）的声⾳，
“ ” “ ”—— Yes
你便开始想离职的事情，等过两天是发薪⽔的⽇⼦，领了薪⽔，⽤
薪⽔去买了⼀直想买的外套，⼜跟这个同事⼀起去吃了⼀顿⼤餐，
犒赏⼀个⽉来的⾟劳，⼼情开⼼得不得了，这时你同事⼜问了你⼀
句： 你还想离职吗？ 这时你的荐⻣发出 哼！ 否定（ ）的
“ ” “ ”—— No
声⾳。由于你⼼情不好（被⽼板骂）跟⼼情好（领薪⽔）时，荐⻣
对离职这件事情所发出的声⾳不⼀样，因此你还不适合做出离职的
决定。
如果你被⽼板责骂后，情绪很低落时，荐⻣对离职的回应是
嗯。 肯定的答案；在吃完⼤餐，⼼情开⼼，同事问你： 你还想离
“ ” “
职吗？ 荐⻣的回应也是 嗯。 肯定的答案，那这时候你就可以准备
” “ ”
离职了，因为你在情绪低点跟⾼点的回应都⼀样。
这边有个重点，越重⼤的事情要等越久越好，因为需要经历情绪
的⾼低起伏后再来做决定，因此需要⼀段时间，来得到情绪的清
明。
以上是情绪内在权威⽣产者，做决定的⽅式。
情绪内在权威的显⽰者
如果你是情绪内在权威的显⽰者，有⼀天你因为⼀件⼩事被⽼板
骂得狗⾎淋头，回到座位，你的同事看你脸⾊不好，问你怎么了？
你说你刚刚被⽼板骂得很惨，你很⽣⽓，这时你的同事问你⼀句：
你想离职吗？ 不管你有没有发出 嗯。 或 哼！ 的声⾳，你都不
“ ” “ ” “ ”
能依据声⾳来判断 或 ，因为只有⽣产者才能⽤荐⻣的声⾳来
Yes No
做决定。
所以你要去察觉，你在⼼情不好时 譬如被⽼板责骂后，想要
——
离职，然后等到跟同事吃完⼤餐之后，在⼼情很好的情况下，你依
然想离职，你在情绪⾼点跟低点时都是想离职的，这时，你就可以
告知 跟你离职这个决定相关的⼈，譬如家⼈、伴侣，你的同事，
“ ”
跟他们说因为 所以你要离职了，告知完后，你就可以做离职这
……
件事了。
情绪内在权威的投射者
如果你是情绪内在权威的投射者，有⼀天你因为⼀件⼩事被⽼板
骂得狗⾎淋头，回到座位，你的同事看你脸⾊不好，问你怎么了？
你说你刚刚被⽼板骂得很惨，你很⽣⽓，这时你的同事问你⼀句：
你想离职吗？ 你也是不能⽤荐⻣的声⾳来决定，就算你同事问：
“ ”
你想离职吗？ 切记，这是⼀个询问，不是⼀个邀请，也不能因为
“ ”
同事问了这句话，就开始想要离职。
当你回家之后，脸⾊还是很难看，家⼈问你怎么了，你说了今天
⼯作的情形，这时，你妈妈说了⼀句： 我觉得你在这公司待得也不
“
快乐，你的才华没有得到发挥，你那么会画画，图画得那么好，你
阿姨跟我说他们公司最近要找⼀个会画图的美编，你要不要去试试
看？ 这是⼀个邀请，你觉得这邀请还不错，但不要⻢上答应，等过
”
⼏天跟同事吃完⼤餐，⼼情很好时，觉得妈妈的邀请好像是⼀个好
的选择，由于情绪⾼低点都⼀致了，便可以接受这个邀请，去阿姨
的公司⾯试⼯作。
这边要做个说明，由于⼈与⼈之间对话是连续性的，是有前因后
果的，加上各种不同的情境，因此如果是在前⾯的叙述中，当同事
问你： 你想离职吗？ 加上之前的互动，你觉得这是同事对你提出
“ ”
的邀请，那你也可以开始思考离职这件事情，在经过情绪周期后，
在情绪的⾼点跟低点都有相同的结论，就可以做出决定。
如果你是情绪内在权威的反映者呢？不可能有这种设计，因为反
映者所有的能量中⼼都是空⽩的，所以反映者都是⽆内在权威的设
计。
在有时间压⼒下的决定
有些时候，有些事情没办法等你那么久，没办法等你经过情绪⾼
点、低点都⼀致后，再来做决定，对⽅要求你⻢上做决定，那怎么
办？譬如说你去应征的公司，要你当下回覆可不可以下星期⼀开始
上班？建议你跟对⽅说，可不可以明天再给答覆？因为经过⼀个晚
上的时间，你可以对照你睡觉前的想法，跟隔天起床后的想法有没
有⼀样，如果⼀样就可以做出决定，⼀样的意思是指睡觉前想接
受，起床后也想接受，那就回覆对⽅ 好 ；或者是睡觉前不想接
“ ”
受，起床后也不想接受，那就拒绝对⽅。
如果睡觉前想接受，起床后不想接受，两个不⼀致怎么办呢？那
就问对⽅能不能再多给你⼀些时间，因为你还⽆法做决定。如果对
⽅⽆法接受，那就算了，这个⼯作可能不是适合你的⼯作。
再次强调，⼈类图是⼀个实验与练习的知识，对于情绪中⼼有颜
⾊的⼈需要等待，很多⼈很难接受，因为他们很急，会觉得当我去
应征⼯作时，⽼板问我明天可不可以来⼯作，我当然要⻢上说好才
对啊。如果我还跟⽼板说可不可以明天再回覆他，⽼板会不会觉得
我拿翘，就不⽤我了？我当然要⻢上就答应他啊。
建议⼤家可以想出⼀个好的说法，让⽼板也觉得⽐较舒服，譬如
跟⽼板说家⾥有些事情要处理，希望⽼板让你回去跟家⼈讨论⼀
下，能不能在这⼀周完成，这样下周⼀就可以来上班，所以希望⽼
板能让你第⼆天再回覆。我想⼤多数的⽼板都是会给员⼯时间的。
⼤家可以练习看看，对情绪中⼼有颜⾊的你，以后当你要决定事
情的时候，⼀种⽅式是⻢上就做出决定，另⼀种⽅式是跟对⽅争取
⼀些时间，想⼀想后，在情绪⾼点跟低点都⼀致后再做出决定，这
两者结果有没有不同？
透过练习、验证，你才会知道， 等待 对你所产⽣的价值是什
“ ”
么？
荐⻣内在权威
2.
荐⻣内在权威（ ）是你的情绪中⼼空⽩，但是你的荐⻣中⼼
Sacral
有颜⾊，你就是荐⻣内在权威。
荐⻣内在权威的⽣产者
荐⻣内在权威的⼈⼀定是⽣产者，因此，你只要⽤你的荐⻣声⾳
来做判断就可以了，如果荐⻣的回应是 ，你就做；如果荐⻣的回
Yes
应是 ，就不要做。
No
如果你是荐⻣权威的⼈，有⼀天因为⼀件⼩事被⽼板骂得狗⾎淋
头，回到座位，你的同事看你脸⾊不好，问你怎么了？你说你刚刚
被⽼板骂得很惨，你很⽣⽓，这时你的同事问你⼀句： 你想离职
“
吗？ 你的荐⻣发出 嗯。 肯定的声⾳，那你就可以准备离职了。
” “ ”
只是要注意的是：因为荐⻣只会回答 或 ，所以问问题的技
Yes No
巧就很重要，要问出对的问题，才能得到对的答案。
以前⾯的情况为例，并不是同事问你： 你想离职吗？ 你的回应
“ ”
是 嗯。 肯定的答案，你就⻢上递辞呈了。
“ ”
你可以多问⼀些问题，譬如： 你想今天去递辞呈吗？ 你想⼀个
“ ”“
⽉后去递辞呈吗？ 你想三个⽉后去递辞呈吗？ 你想半年后去递
”“ ”“
辞呈吗？ 你想⼀年后去递辞呈吗？ 荐⻣的声⾳可能是⼀个⽉、三
”“ ”
个⽉是 ，到六个⽉才是 。那就要等六个⽉后再离职。
No Yes
另外，其实还可以问更多的问题来厘清你的想法，譬如： 你讨厌
“
你的⽼板吗？ 你觉得你⽼板很爱发脾⽓吗？ 如果你能调部⻔，
”“ ”“
你还想离职吗？ 有可能你只要不跟这个⽼板相处，你就不想离职
”
了。
还有些建设性的问题可以问，譬如： 你觉得⽼板骂的事情，你真
“
的是做错了吗？ 你当时可以不要犯这个错吗？ 如果你细⼼⼀
”“ ”“
点，是不是就不会出错了？ 你觉得⽼板骂你，是为你好吗？ 透过
”“ ”
这些事情的厘清，也有可能让你看到更多的⾯向，就是整件事情不
全然都是⽼板的问题，如果你更细⼼⼀点，多注意⼀点，或许这个
错误就不会发⽣了，也因此为你打开了学习的机会。
不过，要怎么问问题，是由你⾃⼰决定，你也可以寻求其他⼈的
协助，但是，对⽣产者来说，如何问出好的荐⻣问题，问出好问题
的技巧是很重要的。
对刚学习⼈类图的⼈，我会建议先从⼩事情开始练习，譬如喝饮
料、吃饭、逛街、看电影等这些⼩事，去练习看看⽤荐⻣来做决定
之后的结果会如何？譬如喝饮料时，找⼈问你： 你想喝饮料吗？
“ ”
你想喝可乐吗？ 你想喝咖啡吗？ 你想喝红茶吗？ 再看你荐⻣
“ ”“ ”“ ”
对哪⼀个的回应是 ，就选那⼀个答案。
Yes
你可以从⼩事情开始练习，慢慢的，如果你越来越习惯、越来越
有信⼼，就可以开始⽤在⽐较⼤的事情上⾯。因此，我们不会建议
⼀个⽣产者在刚知道⼈类图后，当朋友问他： 你想离职吗？ 他的
“ ”
荐⻣发出 的声⾳，然后就去递辞呈了。
Yes
直觉内在权威
3.
直觉内在权威（ ） 你的情绪中⼼、荐⻣中⼼都空⽩，
Splenic ——
但直觉中⼼有颜⾊，就是直觉内在权威的⼈。
直觉内在权威的⼈，就依照你当下的直觉做决定，直觉觉得对就
做，觉得不对就不要做。
直觉内在权威的⼈，只有显⽰者跟投射者，不会有⽣产者，因为
⽣产者⼀定是荐⻣有颜⾊，⽣产者只有两种内在权威，⼀种是情绪
中⼼内在权威，另⼀种是荐⻣内在权威，只有这两种。
直觉内在权威的显⽰者
如果你是直觉内在权威的显⽰者，当你有个直觉要去做⼀件事
情，你就 告知 跟这决定相关的⼈等，让他们有⼼理准备然后你就
“ ”
去做。
或是当你要去做⼀件事情，你要去告知相关的⼈等前，直觉觉得
不对，就不要做。
直觉内在权威的投射者
因为投射者⼀定要先有邀请，才能做决定，所以，在邀请到来的
当下，透过你的直觉来判断，如果你的直觉觉得对，你就接受，如
果直觉觉得不对，就不要接受。
要注意的是，因为直觉很微弱，你很容易忽视它，但直觉中⼼的
功能是为了保护你的安全。如果这件事情有问题、有危险，它⼀定
会提醒你，不过，它只会讲⼀次⽽已，错过就没有了。所以直觉内
在权威的⼈，要练习在做决定时注意⾃⼰的直觉。
如果要做这决定时，直觉没有说对，也没有说不对，那怎么办
呢？那就代表这件事情做也可以，不做也可以。
特别提醒直觉内在权威的投射者，以及有直觉内在权威投射者的
家⼈、朋友的⼈，因为投射者是要等待被邀请，然后在邀请的当
下，觉得对就接受，不对就不要接受；但重点是，直觉是当下的直
觉，意思是过⼀段时间后可能会改变。所以如果你星期⼀时约⼀个
直觉内在权威的投射者说： 周末要不要⼀起吃饭？ 他当下的直觉
“ ”
觉得不对，所以回答 不要 ，⼀般⼈可能就觉得算了，但如果星期
“ ”
四时，你⼜打⼀次电话给这个直觉内在权威的投射者，再问⼀次：
周末要不要⼀起去吃饭？ 这时他当下的直觉觉得对，就回答
“ ”
好 ，那你们就可以周末⼀起去吃饭了。
“ ”
所以，直觉内在权威的投射者，不要觉得上次拒绝别⼈，这次却
要接受，这样变来变去的不太好，只要注意你当下的直觉就好，由
当下的直觉来做决定。
如果你有直觉内在权威的投射者朋友，你对他提出邀请，但他拒
绝，只代表他在当下不想，不代表明天、后天、⼀星期后他还是拒
绝，如果你真的看到他的才能，想要邀请他，可以多试试在不同的
时间点，再邀请他。
但是，到底什么时候，直觉内在权威的投射者会接受邀请呢？这
只有他⾃⼰才能知道。
另外，建议直觉内在权威的投射者，不要觉得别⼈⼀直邀请你就
觉得很烦，因为可能对⽅真的看到你的才能才来邀请你。⽽对于邀
请直觉内在权威投射者的⼈来说，也不要觉得对⽅拒绝你就⽣⽓难
过，可能只是时机点不对⽽已。不过，到底对⽅会不会⼀再邀请？
以及直觉内在权威的投射者要被邀请⼏次以后才会答应？就只能看
因缘际会了。
意志⼒内在权威
4.
意志⼒内在权威（ ） 你的情绪中⼼、荐⻣中⼼、直觉中
Ego ——
⼼都空⽩，但意志⼒中⼼有颜⾊，就是意志⼒中⼼内在权威。
意志⼒内在权威的⼈，做决定的⽅式，就是你有多想做这件事，
你有多强⼤的意志⼒，依靠你的意志⼒，⼀次⼀件事，去完成你要
做的事。
意志⼒内在权威的显⽰者
意志⼒内在权威的显⽰者，你想做⼀件事情，看你有多强⼤的意
志⼒，你想要什么？然后 告知 相关⼈等你要做的事情后，就去做
“ ”
这件事。
意志⼒内在权威的投射者
意志⼒内在权威的投射者，你要先被邀请，邀请后，要不要接受
这邀请，就看你有多想要，多迫切想接受这邀请？还是对这邀请没
什么感觉？如果你觉得还好，那可能不⻅得要接受这邀请，如果你
觉得很想要，你⾮得到不可，就接受这邀请。
中⼼（⾃我投射）内在权威
5. G
中⼼（⾃我投射）内在权威（ ） 你的情绪中
G Self Projected ——
⼼、荐⻣中⼼、直觉中⼼、意志⼒中⼼空⽩， 中⼼有颜⾊，就是
G G
中⼼内在权威。
中⼼内在权威的⼈，做决定的⽅式有两种。第⼀种就是在⼈⽣
G
中的某个阶段，⾃⼰内⼼会响起⼀个声⾳，要你去做⼀件事情。
你可能会听过，有些⼈某天突然离职，说要去⾮洲当国际志⼯，
他可能就是 中⼼内在权威的⼈，因为来⾃内⼼的投射，因⽽做这
G
个决定。
第⼀种⽅式，在⼀个⼈的⼀⽣中发⽣的次数可能不多，所以更常
⻅是第⼆种⽅式。由于 中⼼内在权威的⼈都是投射者，投射者要
G
等待被邀请，当被邀请后，他决定的⽅式是，他需要去跟其他⼈谈
话（可以是⼀个、两个、三个或⼀群⼈，象是智囊团或是亲友团⼀
样），在跟他们谈话的过程中，并不是要听别⼈给你的建议，⽽是
要看在过程中，什么结论从你的嘴巴说出来，这就是你做决定的⽅
式。
记住，不是在谈话过程中你 想 到的，⽽是你所 说 出来的。
“ ” “ ”
⽆内在权威（投射者）
6.
⽆内在权威 你的情绪中⼼、荐⻣中⼼、直觉中⼼、意志⼒中
——
⼼、 中⼼都空⽩，然后有三种不同的组合，⼀种是喉咙中⼼、逻
G
辑中⼼、头中⼼三个都有颜⾊；⼀种是喉咙中⼼、逻辑中⼼有颜
⾊、头中⼼空⽩；⼀种是喉咙中⼼空⽩、逻辑中⼼跟头中⼼有颜
⾊，这三种都属于⽆内在权威。
⽆内在权威的投射者
⽆内在权威的投射者，做决定的⽅式，是要先有邀请，然后跟其
他⼈谈话（可以是⼀个、两个、三个或⼀群⼈，象是智囊团⼀
样），在谈的过程中，并不是要听别⼈给的建议，⽽是要看在过程
中，什么结论从你的嘴巴说出来，这就是你做决定的⽅式。
各位可能会发现，这⽅式就好像是跟 中⼼内在权威的⼈做决定
G
的第⼆种⽅式⼀样。是的，⽅式是⼀样的，但是有⼀个不同点，就
是 空间、地点 是⽆内在权威做决定前要注意的重点。⽆内在权威
“ ”
的⼈，必须在 对 的空间、地点，才能跟别⼈谈，然后看什么东西
“ ”
从⾃⼰的嘴巴说出来，⽽ 中⼼内在权威的⼈则不需考虑空间、地
G
点，在任何地⽅都可以谈。
这⾥说的 对 的空间（更重要的是不能在 错 的空间谈）， 对
“ ” “ ” “ ”
并不是说豪华、漂亮就是对， 错 也不是脏乱、⽼旧就是错，⽽是
“ ”
当⼀个 中⼼空⽩的⼈，他进到⼀个空间、地点，感觉不对，那就
G
是 错 。 中⼼空⽩的⼈，如果到⼀个 错 的空间、地点，接下来发
“ ” G “ ”
⽣的事情、遇到的⼈，都会是错的事情、错的⼈，所以⽆内在权威
的⼈⼀定要特别注意，要在 对 的地点才可以。
“ ”
⽆内在权威（反映者）
7.
⽆内在权威（反映者） 反映者全部的中⼼都是空⽩的，必定
——
属于⽆内在权威。
反映者做决定的⽅式，第⼀种是等待⼆⼗⼋天之后再做决定（请
参⻅第 ⻚反映者类型的策略描述）。
50
另⼀种则是跟⽆内在权威的投射者⼀样，要去跟其他⼈聊，⽽且
是要在对的空间、地点聊，然后看什么东西从⾃⼰的嘴巴说出来，
这就是反映者做决定的⽅式。
闸⻔属性：家族⼈、社会⼈、个体⼈
在⼀张⼈类图中，可以看到许多的管状物，我们叫做通道，也可
以称为 ⽣命动⼒ ，因为如果你拥有⼀条通道的两边闸⻔，这条通
“ ”
道就会接通，接通之后代表你拥有这条通道的特质，⽽且是你从出
⽣到死，⼀直都会拥有，因此我们会把通道称为是⼀个⼈的天赋才
华。
不同的通道有不同的属性，我们⽤动物来⽐喻让⼤家⽐较容易明
⽩，譬如沙丁⻥常⼀⼤群聚集在⼀起（象是家族⼈通道），⿇雀常
⼀⼩群聚集在⼀起（象是社会⼈通道），豹⼦⼤部分单独⾏动（象
是个体⼈通道）。
⼈类图的通道可以分成四种类型， 整合通道 、 个体⼈通道 、
“ ” “ ”
社会⼈通道 、 家族⼈通道 ，因为本书主要在介绍闸⻔，整合通
“ ” “ ”
道的闸⻔跟个体⼈通道的闸⻔是⼀样的，因此我们在此只把它分成
三种通道。
家族⼈（或称部落⼈）通道，以前我们是⼀个部落聚集在⼀起，
现在则多为家族聚集在⼀起。
有 家族⼈通道 的⼈会重视部落、家族、家庭、家⼈，关键字是
“ ”
⽀持，意思是家族⼈会⽀持对⽅，也希望对⽅⽀持⾃⼰。
有 社会⼈通道 的⼈则会重视朋友、同事、同学，关键字是分
“ ”
享，他会跟别⼈分享他的想法跟体验，因为社会⼈重视模式、框
架，因此社会⼈⽐较会重视好坏对错。
有 个体⼈通道 的⼈则是重视⾃⼰，只关⼼⾃⼰，在乎⾃⼰的特
“ ”
⽴独⾏，与众不同，他不想跟⼤家⼀样，个体⼈的关键字是激励，
激励的意思是当⼀个个体⼈活出⾃⼰的特⽴独⾏，他就会激励其他
个体⼈也会想要活出他们的特⽴独⾏。
另外，通道两边的闸⻔会共同形成⼀条通道，所以这两个闸⻔彼
此之间会有特殊的关系，在本书某些闸⻔的介绍中，也会提到对应
通道的闸⻔，因为同⼀条通道的两个闸⻔，有时会有前因后果的互
动情况，所以有时也会介绍另⼀个闸⻔。
下⾯的表列出了每个闸⻔是属于个体⼈（简称：个）、社会⼈
（简称：社）还是家族⼈（简称：家），让⼤家可以对照他们的属
性，同时列出所属通道的对应闸⻔，让⼤家容易查询。
创造本书最⼤价值的⽅法
这⼀章节可能是本书最重要的段落，请⼤家⼀定要看完这⼀篇，
再去看接下来的六⼗四个财赋密码的赚钱⽅式，免得产⽣很多困惑
及不明⽩的地⽅。
阅读六⼗四个闸⻔时，有⼏个重点⼤家先掌握后，就可以按图索
骥，达到事半功倍的效果：
重点
1
要看这六⼗四个闸⻔的内容前，请先看⾃⼰有的那⼆⼗六个闸
⻔，就是在你的⼈类图⾥⾯左边、右边的两排数字，这些是你拥有
的闸⻔，这是你与⽣俱来的天赋才能，也就是你所拥有的财赋密
码。建议各位，先看你有的这些闸⻔，不要先看你没有的闸⻔。
重点
2
在看你拥有的这些闸⻔时，你⼀定会有些闸⻔看得懂，内⼼对书
上的描述有相呼应的想法。但是，⼀定也会有些看不懂，不知道它
是什么意思？你会产⽣这样的问题： 这真的是我的才能吗？为什么
“
我都看不懂？ 觉得很困惑，所以我要先让你知道，这是正常的，原
”
因如下：
你的⼈类图右排的数字是⿊⾊的，左排的数字是红⾊的，这两
1.
者是有所差别的，从⼈类图的观点，⿊⾊的部分是你有意识的，你
可以察觉到的，我们会说那是你所知道的⾃⼰。
红⾊部分是属于你的潜意识部分，是你没有察觉的部分，我们会
说那是你不知道的⾃⼰，但是，红⾊的部分却是你在外⾯世界所展
现出来的⾏为，也可以说，红⾊部分是别⼈眼中的你。
随着每个⼈年纪的增⻓，你对事情的处理⽅式、你与⼈的互动、
别⼈给你的反馈，慢慢的，你所认知的⾃⼰（⿊⾊的部分），别⼈
也会看得到。然后，红⾊的部分（潜意识、原先你不了解的部
分），因为后天的经历，你也会慢慢了解它是如何在运作的。
但是，红⾊的部分确实是我们⽐较不容易察觉的特质，因此，在
你红⾊那⼀排的闸⻔，可能就会是你⽐较看不懂的部分，因为你对
这部分的你⽐较没有察觉，即使你有表现出红⾊闸⻔的才能，但
是，你却对此没有任何感觉。
因此，你可以跟认识很久的朋友或家⼈聊⼀聊，你可以先告诉他
们这些你不太明⽩的红⾊闸⻔所描述的内容，然后再问问他们，从
他们的⻆度来看，在你过往的⾏为，你所展现的⾃⼰，有表现出红
⾊闸⻔所描述的⾏为吗？他们的反馈可能会让你很惊讶。
请看看你的⼈类图，你会发现，图上的九个能量中⼼（就是三
2.
⻆形、正⽅形、菱形的那些地⽅），有些是有颜⾊的，但有些是空
⽩的。这两者的区别是：有颜⾊的能量中⼼是你从出⽣、到现在、
到死亡，这个中⼼的特质都是持续在运作的。因此，位于有颜⾊中
⼼⾥的闸⻔，也是你从出⽣、到现在及⾄死亡，都持续在运作。有
颜⾊中⼼⾥的闸⻔你可能⽐较明⽩，也⽐较熟悉。
空⽩能量中⼼平常是处于休眠的状态，也就是说它没有固定运作
的⽅式，有时休眠，有时会被启动，空⽩中⼼会被启动的⽅式，是
遇到某些⼈或在流⽇的影响下，才会被接通、被启动。空⽩中⼼⾥
⾯的闸⻔，有可能常常处于休眠的状态，⽽休眠就是没有在运作，
你可能会对空⽩中⼼⾥的闸⻔就⽐较不熟悉。
每⼀个⼈对⾃⼰拥有的才能的了解程度、熟悉程度，可能不⼀
3.
样，譬如，你在学⽣时代念书时，应该不会每⼀科的表现都⼀样，
可能⽂科好⼀点，理科⽐较差，国⽂⽐较好，英⽂差⼀点，对⾃⼰
擅⻓的就会多念⼀点，对⾃⼰不熟悉的就⽐较少接触。
以颜⾊来说，每个⼈的喜好都不⼀样，很少⼈的⾐柜中，红橙⻩
绿蓝靛紫所有颜⾊的⾐服都⼀样多，⼤部分的⼈都会有偏好。
吃的⻝物⽅⾯，每个⼈喜欢的⻝物都不⼀样，有⼈喜欢吃饭，有
⼈喜欢吃⾯，有⼈喜欢西式早餐，有⼈喜欢烧饼油条，⼤家都不⼀
样。
再以我们的⼿脚来说明，你对你的左⼿、右⼿、左脚、右脚都⼀
样熟悉吗？⼤多数⼈都是右撇⼦，在使⽤左⼿时总是⽐较不顺。但
我有个朋友很爱打篮球，他是右撇⼦，都是⽤右⼿在投篮，有段时
间因为⻋祸右⼿⻣折，在那段时间⽆法⽤右⼿打球，可是他太喜欢
打篮球了，所以他还是到篮球场，⼀个⼈在篮框下，⽤左⼿投球，
投着、投着，慢慢的，他开始可以把球投进篮框了，再慢慢的，他
左⼿投球越来越准了，所以左⼿投篮，变成他的另外⼀种武器。因
为环境的变化，环境的影响，每个⼈对⾃⼰所拥有才能的开发，也
会有所不同。
由以上的说明，你可以了解，如果有些闸⻔看不懂，也没关系，
可能你跟别⼈聊聊后，或经过⼀段时间后，再回来看⼀次，有可能
你就懂了。这些现在看不懂的部分，你可以把它当成待开发的宝
藏。
重点
3
看完你有的闸⻔之后，再看你没有的闸⻔。这些你没有的闸⻔，
⼜可以分成两种⽅式来看：
在⼈类图中，有⼀个很重要的观念，就是⼈会被⾃⼰没有的东
1.
西所吸引。
因此，如果在你的图上，某⼀条通道，你只有⼀边的闸⻔，另外
⼀边是空⽩的，你便会很想接通这条通道，你会被另外⼀边的闸⻔
所吸引，会想要展现另外⼀边闸⻔的特性。因此，你可以去看看你
在⼀条通道中只有⼀边闸⻔、另外⼀边空⽩的那个对应闸⻔。
你⼀定有些通道是全⽩的，就是两边都没有闸⻔，这些可以是
2.
你最后再看的闸⻔，因为这些闸⻔可能对你来说，是最不熟悉的。
重点
4
你在看重点 你没有的闸⻔的赚钱⽅式时，⼀定会有很多看不懂的
3
地⽅，这是正常的，你可能也想试图理解它，但还是不太明⽩，就
像如果你不会游泳，也没有下⽔过，别⼈跟你描述在⽔⾥游泳的感
觉，就算对⽅描述得再详细，你可能还是听不懂，因为你没有这样
的经验。
由于每个⼈的设计不⼀样，遇到的⼈、事、物不同，反应的⽅式
不同，看待事情的⻆度也可能不⼀样，所以对于某些闸⻔的描述，
如果你看不懂，那是正常的。
就像猫可能永远也⽆法了解为什么狗会喜欢咬⻣头？所以对于这
些你没有的闸⻔，你如果真的很好奇，可以去问周围有这些闸⻔的
朋友，请他们跟你说明，有可能你会⽐较明⽩⼀点，但还是有可能
会听不懂，这也是正常的。
重点
5
你可能对某些闸⻔的内容很懂，完全了解它在写什么，这时，你
可以回想过去的⼈⽣中，使⽤这个闸⻔的经验。你是如何使⽤它
的？当时为你带来什么结果与好处？
你可能在很多时候都有⽤到这个闸⻔的赚钱天赋，在你过去很多
的成功经验，都是来⾃这个闸⻔的赚钱⽅式，只是你当时不知道⽽
已。透过了解这个闸⻔的赚钱⽅式，与过去成功经验的连结，你会
知道以前那些成功的经验都不是意外，你已经在⽆意中，使⽤了你
的财赋密码，⾃然就创造了成功的结果。
重点
6
如果你过去⽤了某个闸⻔的赚钱⽅式获得成功，那么，未来如果
再使⽤⼀次，是否可以再次复制成功的经验呢？这就是你可以再次
尝试的事情，因为过去⾏得通的⽅式，未来也可能会⾏得通。
虽然外在环境会改变，⼈也可能会改变，但是与⽣俱来的才能是
不会变的，差别在于，我们对于之前的成功，可能并不知道是什么
原因成功的，觉得只是运⽓好，下⼀次⽤了不同⽅法失败后，也不
知道为什么失败，只觉得是运⽓不好⽽已。
如果你把过去的成功经验做个整理，然后⽤你的财赋密码去对
照，可能会发现，有些赚钱的⽅式常常出现，或者是会有⼏个赚钱
⽅式组合起来，像成功⽅程式⼀样，只要⽤到这个成功⽅程式⾥的
赚钱⽅式，你成功的机率就⼤⼤增加。如此⼀来，只要有意识的持
续使⽤这些赚钱⽅式、这些成功⽅程式就好了，你再次获得成功将
指⽇可待。
重点
7
对于本书，你可以⽤你喜欢的⽅式去读。建议你也可以考虑⽤以
下的⽅式来进⾏：在你看每⼀个闸⻔的时候，可以同时想⼀想，你
可以把这个闸⻔的赚钱⽅式如何⽤上。如何⽤在现在的⼯作？如何
⽤在你兼差的⼯作？如何⽤在你正在学习的事情上？如何⽤在你未
来想要发展的事情上 等等？建议你在看本书时拿着⼀枝笔，有
……
任何想法时随时都可以写下来，写下你的⼼得，你的看法，或是你
所产⽣的⼀些可能发展、规划、进⾏的⽬标，或是你的⾏动计划，
都可以写下来。
你在看本书之前，可能想要让⾃⼰的⼯作做得更好，赚更多的
钱，或想要尝试新的⼯作，却茫茫然不知如何开始。
但如果你写下你的⽬标与⾏动计划后，是不是就有了可以开始的
第⼀步？你是否就有了可以努⼒的⽅向？你便可以把⾃⼰的⼒量，
放在想追求的⽬标，开始⼀步⼀步向前⾛。
重点
8
另外，建议你拿出⼀本空⽩笔记本，在看书时，如果有任何⼼
得、想法、创意，⻢上写下来，因为很多想法只有在当下灵光⼀
现，如果没有⻢上记录下来的话，可能接下来⼜读了⼏个闸⻔，产
⽣新的想法，原先那个想法就忘记了、消失了，这样不是很可惜
吗？
看完六⼗四个闸⻔后，把你有感觉、有想法的闸⻔写下⼀些⾏动
计划，当你把所有这些内容整理后，可能会发现，哇！我有好多事
情可以做。甚⾄可能太多了，多到不知道要从哪⾥开始。我们会建
议，不⽤所有都要⻢上去做，可以依照前⾯介绍的你做决定的⽅
式，先选出⼏个你想投⼊的内容，优先开始尝试与练习，便可以利
⽤你的财赋密码，开始你的赚钱之路了。
如果你练习之后，觉得结果很好，⾏得通的事情就可以继续做。
如果⾏不通的话，可以总结经验，看看从中学习到什么？修正之后
再试试看，基本上，如果以前⾏得通，应该未来也可以⾏得通。如
果⾏不通的话，只是代表你要做些调整⽽已。
重点
9
这⾥有个⼼态的建议，⼀般⽽⾔，⼤多数⼈都很急，希望⾃⼰的
计划在半年或⼀年内就可以有成果，让⾃⼰赚到钱，但常常事与愿
违，在半年内并没有达到⾃⼰的⽬标，就觉得这计划没有⽤，因此
就放弃了。
很多⼈都忽略了五年、⼗年可以达到的成就，所谓滴⽔穿⽯，只
要⼀步⼀步，就算慢慢⾛，⾛了五年、⼗年，⻓时间下来，累积的
距离也是很可观的。只要开始⾛，⼀步⼀步向前⾛，好好发挥⾃⼰
的赚钱才能，⼀段时间之后，⼀定会有好的结果。
重点
10
看完这本书，⼀段时间后，当你有空时可以再拿出来看⼀次，因
为经过⼀段时间，你经历的事情，遇到的⼈、流⽇的影响，都可能
会让你产⽣不⼀样的看法。当你再看⼀次本书，有可能看到、想
到、思考的内容会不⼀样，也可能会看到更多的可能性。
建议你看完整本书后，有空时可以把这⼀章翻出来再多看⼏次，
尤其是重点 到重点 ，然后开始执⾏你的计划，如此⼀来将可利⽤
5 10
本书为你创造最⼤的价值。
注意事项
在看这六⼗四个财赋密码时，尤其是在看你⾃⼰所拥有的闸⻔，
有时你可能会感觉： 这不是每个⼈都会吗？为什么算是⼀种赚钱⽅
“
式？ 这不是很简单吗？为什么要特别拿出来说？
”“ ”
针对这些疑问，因为我们只了解⾃⼰，只知道⾃⼰的想法，才会
认为，如果我会这样想，别⼈也应该会这样想才对。我会做这件事
情，别⼈也应该会做才对。
由于每个⼈的设计都跟别⼈不⼀样， 你认为你会的事情，别⼈也
“
应该会。 这件事情是不⼀定的，可能有些⼈跟你有类似的设计，也
”
会有跟你相同的才能，但是，⼤多数⼈不⻅得会有跟你⼀样的想
法。
就像⻦会⻜⼀样，⻦觉得能在空中⻜是很正常的事情，⻦也不觉
得⻜⾏这件事情有什么价值；但如果要让⼀只狗学会⻜⾏来执⾏⼀
项⼯作，狗就会说为什么不让我去分辨⽓味就好。
所以，⾸先不要觉得这些才能没有什么特别，没有什么价值，或
许，对你来说很 轻⽽易举 的事情，才是对你最有价值的事情。因
“ ”
为你很容易就做到了，其他⼈却要费很⼤的功夫才做得到，那么你
很容易就⽐别⼈做得好，很容易就做得到好成绩。
其次，在看这些财赋密码时，最重要的是，请回顾你过去的⼈⽣
中，有没有运⽤到这些才能，以及有没有创造出 好的结果 。
“ ”
譬如你有 批评、找出错误 这个才能，⾸先，你要回想过去的⼈
“ ”
⽣，有没有使⽤这个才能？
假设 有 ，那么是⽤在什么地⽅呢？可能你很会骂⼈，很会找出
“ ”
别⼈错误的地⽅，骂得别⼈都哑⼝⽆⾔。虽然你有⽤到这个才能，
但是有创造 好的结果 吗？可能机率就⽐较⼩，但如果你说你学⽣
“ ”
时代参加辩论社，不管是正⽅、反⽅，你都可以讲得让对⽅⽆法反
驳，⾄少这还算是 好的结果 。如果你能成为律师，把这才能⽤在
“ ”
法庭上的攻防，是不是能创造出更多好的结果。
如果你过去能创造出 好的结果 ，便可以考虑把它运⽤到未来，
“ ”
同样再创造好的结果。
但如果以前曾经创造出好的结果，但现在已经没有做同样的事
情，原因都是因为环境改变了，⼈、事、物也都不⼀样了，所以，
以前⾏得通的事情，现在⽆法再做了，那怎么办呢？
这时，我们可以思考的事情是：
⼀、真的⽆法再度创造 好的结果 了吗？可否克服相关的困难，
“ ”
让过去好的结果再次呈现。譬如，你以前是辩论社的主将，但那是
学⽣时代的事情，现在哪有辩论的⼯作？怎么可能靠找出别⼈的错
误来赚钱？其实是有类似的事情，就是你可以从政，找出政策上的
错误，当你有机会跟别⼈进⾏政策上的辩论时，你⼀定可以胜出。
⼆、如果实在⽆法再度创造 好的结果 ，那么可否把这才能转到
“ ”
不同的事情上发展？
虽然你有找出错误这个才能，但你不想从政，那么，你可不可以
去当品管⼈员呢？去找出瑕疵的产品，以前你都是在挑出 ⼈ 或
“ ”
事 的错误，那现在你可不可以转换成挑出 产品 的错误呢？
“ ” “ ”
你可能很轻⽽易举的挑出别⼈找不出的错误，因此在品管这个⼯
作，你会很容易的表现⽐别⼈都好。
建议⼤家将这些才能能跟 好的结果 连结在⼀起，或者延伸这个
“ ”
才能到另⼀个层⾯，重点是要能创造出价值，这样才真的是你的财
赋密码。
独特创意
拥有 号闸⻔的⼈，来这世界的⽬的就是要表达你的 独特性 ，你
1 “ ”
的内⼼充满许多独特的想法与创意，这些创意、创造⼒、想法都是
与众不同的，你并不是刻意要表现出与众不同，⽽是你的存在就是
与众不同。这是 号闸⻔的赚钱⽅式，就是透过活出⾃⼰的独特性来
1
赚钱。
号闸⻔的⼈，内⼼会有个驱动⼒，想要以独特和有创意的⽅式来
1
表达⾃⼰，当你开⼼的在 做你⾃⼰ 或 做你⾃⼰的事情 时，这时
“ ” “ ”
你所展现的独特性和创造⼒，将会吸引在你周围、其他⼈的注意
⼒，你也会激励其他⼈来思考如何以新的⻆度或新的⽅式⽣活在这
世界上。
对有 号闸⻔的⼈要注意的事情是，你并不需要成为 最好 的，因
1 “ ”
为好、坏是来⾃社会的价值观，好与坏是存在于既有事物之间的⽐
较，譬如你⽐他⾼，这颗苹果⽐较甜，这栋房⼦⽐那栋房⼦豪
华 等，透过相同事物的⽐较，我们因⽽给出了谁⽐谁好，谁⼜
……
不如别⼈等等的评估。
号闸⻔的⼈不是要成为 最好 的，是要成为 新的 ，对于新的事
1 “ ” “ ”
物，并没有所谓的 最好 的⼀说，因为它只是 新的 。例如这世界
“ ” “ ”
上的第⼀⽀⼿机，⼤约有两个砖头那么⼤，售价是三九九五美⾦，
以发展到现在的⼿机技术，智能型⼿机已经可以做到轻薄短⼩，并
附带照相、上⽹ 等⼀⼤堆功能。⽤今天的技术来对⽐以前的 ⿊
…… “
⾦刚 ⼿机， ⿊⾦刚 ⼿机并不是⼀个 好 的⼿机，可是当时它是⼀
” “ ” “ ”
个全新的事物，充满创造⼒的设计，这个 新 事物也造成了这世界
“ ”
的巨⼤改变。
所以， 号闸⻔的⼈并没有要成为别⼈，你也不需要成为别⼈，你
1
就是你，你不需要特别展现你的独特，因为你的存在就是很独特。
⽽ 号闸⻔的⼈其困难就是：如何不被世俗同化？因为独特也等同
1
标新⽴异，标新⽴异就容易被排斥， 新 就代表你跟别⼈不⼀样，
“ ”
就好像在⼀⽚⻓满⽩花的⼤草原中，突然⻓出⼀朵红花出来。这是
⼀件很突兀的事情，这样的事情会吸引到⼤家的注意⼒，⼤家都会
注意到这朵红花，对于卫道⼈⼠来说，这样很不整⻬、很不好看，
因此有⼈就会想把这朵红花剪掉，因为剪掉之后，这⽚⻓满⽩花的
草原，⼜可以恢复成整整⻬⻬了。如果你是这朵红花，感受到来⾃
周围的压⼒，你⼜⽆法耐得住孤独与孤单，转⽽想要寻求同伴的⽀
持与陪伴，就会变得想跟别⼈⼀样，你就会想⽤⽩漆，把⾃⼰这朵
红花涂成⽩花，来跟周围的⽩花⼀样，只要你跟周围的⽩花都⼀
样，那你就安全了。但是，只要你想跟别⼈⼀样，你就会丧失你的
独特性。
如果这朵红花，坚持⾃⼰就是红花。我天⽣就是红花，我永远都
是红花，我就是跟别⼈不⼀样，我也不想跟别⼈⼀样。当这这红朵
坚持展现⾃⼰的独特性时，有可能它会吸引周围的⼈也跟着展现它
们各⾃的独特性，然后，咻！咻！咻！红、橙、⻩、绿、蓝、靛、
紫，各种颜⾊的花都⻓出来了，这⽚草原就变成充满各⾊花朵，五
颜六⾊、⾊彩缤纷。
就像绘图芯⽚企业 的共同创⽴⼈ ⻩仁勋就曾说过：
NVIDIA ——
我只做最独特的事。 他坚持做 只有你做得到，⽽别⼈做不到的
“ ” “
事 。独特性，就是 这公司⼀直在追求的。⻩仁勋始终强
” NVIDIA
调： 独特的⼈才，独特的公司，就应该做独特的事，如果别⼈也可
“
以做到，那就不独特了。 所以 曾创下⼆〇⼀六年美国
” NVIDIA S&P
指数股价涨幅第⼀名的纪录。
500
指引⽅向
⼀般⼈对⽅向的了解，就象是东西南北各个不同的⽅向。但⽅向
也有个抽象的含义，⽅向具有类似⽬标的概念，但⼜跟⽬标不⼀
样，⽬标象是终点⼀样，⽽⽅向的作⽤便是指引⼤家到达那个终
点。
号闸⻔的⼈，能够指引周围的⼈到达某⼀个终点或⽬的地，这个
2
⽬的地可能是个⼈的⼈⽣⽅向、公司⽬标、企业愿景，或是短期的
计划、短期的⼩⽬标。
号闸⻔的⼈会提供⼈们⼀个⽅向或⽬标，并告诉⼈们要如何朝那
2
个⽅向前进，所以 号闸⻔所提供的⽅向，以及吸引⼈们朝向那⽅向
2
前进的⽅式，将会给⼈们带来⽅向上的安全感。
例如，⼈类图的创始者 ，运⽤他的 号闸⻔，为⼈们指出⼀个
Ra 2
如何 活出⾃⼰ 的⽅向，就是按照每个⼈⾃⼰的策略跟内在权威来
“ ”
做决定。当每个⼈都可以⽤正确的⽅式，来为⾃⼰做出正确的决定
后，就可以⼀步⼀步的活出⾃⼰、做⾃⼰。
在过程中， ⼀直努⼒透过各种⽅式，把各种⼈类图的知识带到
Ra
这世界来，透过⼀次⼜⼀次的课程，他吸引着许多想要了解⾃⼰、
找到⾃⼰⼈⽣⽅向的⼈。他教导着许多学⽣，也在作为⼀个⼈类图
⽼师的过程，在⼀次⼀次的课程中教学相⻓，每⼀次教导新的课
程，就会有⼀些新的想法、新的思维浮现出来，因⽽⼜强化了这个
活出⾃⼰ 的⽅向，透过这样的⽅向，作为⼀个⽼师，他同时也是
“ ”
个学⽣，不断在学习、成⻓，不断保持领先，带领更多的⼈⾛上 了
“
解⾃⼰、了解别⼈，创造彼此和谐的关系 这个⽅向。
”
⽅向 就是拥有 号闸⻔的⼈可以销售的东西，你可以指引别⼈的
“ ” 2
⼈⽣⽅向，你可以销售给别⼈⼯作发展的⽅向，你可以销售公司⾏
业未来的⽅向，你可以告诉⼤家未来的趋势 等。
……
你也可以把指引别⼈⽅向融⼊你的⼯作，譬如⼀位设计师，除了
在设计⽅⾯提供客⼾专业服务之外，还常常作为客⼾的⼼灵导师，
帮客⼾开导情感问题、家庭问题，常常有客⼾因为他能提供在 ⽅
“
向 上的解惑，因⽽找他来设计。
”
有 号闸⻔的主管，除了在⼯作业务上解决员⼯的问题之外，也会
2
常常提供员⼯在 ⽅向 上的协助，譬如提供员⼯⽣涯规划的建议或
“ ”
是协助他转换跑道，建议他增进英⽂能⼒，学习简报技巧。
也有 号闸⻔的⼈透过各种⽅式，如当⽼师、教练、顾问 等，
2 ……
帮助⼈们追求⾃我，协助他⼈寻找⼈⽣⽅向。
拥有 号闸⻔的⼈，可以实际销售 ⽅向 ，或是把 ⽅向 融⼊在你
2 “ ” “ ”
的⼯作、产品中，变成你的特⾊、你所能提供的额外服务，对于想
要这样服务的⼈，⾃然就会向你寻求协助，这就是 号闸⻔的赚钱⽅
2
式。
开创求新
号闸⻔的⼈喜欢 新 ，任何的新⾐服、新产品、新流⾏，新⼿
3 “ ”
机、新计算机 等，在 号闸⻔⼈的⽣命中如果没有 新 东西，那
…… 3 “ ”
会是多么的⽆聊。
新 就象是 号闸⻔⼈的基因⼀样，有 号闸⻔的⼈总是在追求新
“ ” 3 3
的事物，因为以前都没有⼈曾经⻅过这新事物，这⼀点对 号闸⻔的
3
⼈有着⾮常强烈的吸引⼒。因为它是完全不同的东西，它是⼀个新
东西，只要是最新的趋势、最新的这个、最新的那个，总是让 号闸
3
⻔的⼈趋之若鹜。
好⽐⼈类图也是⼀种新的了解⾃⼰的知识，⼀种新的可以活出⾃
⼰的想法，⼀种新的协助你做出正确决定的⼯具；因此，它也很容
易吸引到⼀些想要学习新的知识的⼈。
新 总是⾮常有吸引⼒的，因为新的事物有机会可以改变这个世
“ ”
界。但要改变世界之前，这个新事物必须要有⽣存下来的能⼒，如
果⼀个新事物，虽然是前所未有，但是⽆法存活下来，不能为⼤众
所接受，只是昙花⼀现，这个 新 也没有价值。
“ ”
譬如计算机的发明，这个新产品澈底的改变了⼈们的⼯作、⽣活
⽅式，让⼈们的⼯作与⽣活变得更有效率，所以这个 新 产品活了
“ ”
下来。然后再从计算机发展到笔记型计算机，笔记型计算机刚发明
时也是⼀个新产品，这个笔记型计算机，让⼈们从办公桌的⼤块头
计算机及荧幕解放出来，可以⾃由⾏动，从此以后，家⾥、咖啡厅
甚⾄郊外，都可以成为办公的场所，因此笔记型计算机这个新产品
也成功的活了下来。
在笔记型计算机之后，智能型⼿机出现之前，有⼀个新产品，
⼿持式计算机，初期因为轻便、⼩巧⼜具备部分计算机的
PDA——
功能，曾短暂引起⼀阵⻛潮，但始终⽆法成为普及的产品，⽆法继
续存活下去，之后便为智能型⼿机所取代。这就是⼀个⽆法存活下
来的新产品。
号闸⻔的赚钱⽅式，虽然是销售新事物，但是不能只是⼀味的为
3
了新⽽新，重点还要这个 新 必须能存活下去。
“ ”
新 其实有很多的运⽤，你可以卖新的产品、新的知识，新的想
“ ”
法、新的服务、新的概念。只要是原本没有的，都是 新 。
“ ”
另外，你销售的也可以不是绝对的新，⽽是相对的新。绝对的
新，指的是这个东西以前从来没有出现过，它是第⼀次出现在这世
界上的，譬如计算机的发明就是绝对的新。
⽽相对的新，意思是这产品可能在别的地⽅已经有⼀段时间了，
但是它是第⼀次进⼊原本没有的地区，当它第⼀次进⼊时，就是⼀
种相对的新。
譬如当⼀九⼋四年台湾第⼀家⻨当劳开业，第⼀天营收就超过百
万元，第⼀周就创下⻨当劳单周营业额的世界纪录。⻨当劳是⼀九
四〇年在美国成⽴的，到⼀九⼋四年已经有四⼗四年历史了，根本
不是⼀家新餐厅，但是当时在台湾，它是完完全全的⼀家新餐厅，
在当时也掀起⼀股新潮流，因⽽创造惊⼈的业绩收⼊，这也是⼀个
销售 新 的成功模式。
“ ”
提供公式
号闸⻔是 答案 的闸⻔，是 公式化 的闸⻔。有 号闸⻔的⼈，
4 “ ” “ ” 4
对任何问题都能给出答案，任何⼈问你任何问题，你都有答案。你
好像什么都知道⼀样。但是， 号闸⻔的⼈所提供的答案，就是正确
4
的答案吗？
对于这个问题的正确答案是： 不⼀定。 因为 号闸⻔所提出的答
“ ” 4
案，可能正确，也可能错误。 号闸⻔所提出的答案，只是针对某⼀
4
个问题，在通过 号闸⻔⼈的脑袋思考后所得到的答案⽽已。这答案
4
是否正确，必须要通过验证，如果验证失败，就代表它是⼀个错误
的答案。
有⼈会认为，既然 号闸⻔提出的答案不⼀定正确，那还有什么价
4
值呢？但是，在科学上、数学上有许多的 假说 ，假说的意思就是
“ ”
在科学研究中某些待证明的论题，尚未证明的称为假说，⼀旦经过
证明后，便成为理论，因此 假说 仍然有⼀定的价值。
“ ”
号闸⻔也是 公式化 的闸⻔，它会针对许多问题，透过头脑思考
4 “ ”
后，从逻辑上得到⼀个答案或⼀个公式。当我们掌握这个公式后，
就可以通往⼀个稳定、安全的未来。⽽这公式可能是对于各种事物
的公式，譬如：关于健康的公式，你只要按照这个公式做，就会有
健康的⾝体；可能是关于企业发展的公式，⼀家公司只要按照这个
公式去推动，业绩就会成⻓⼆〇％；也可以是关于炒菜的公式，只
要按照这个⻝谱的指⽰做，你就可以做出⾊⾹味俱全的佳肴
……
等。
《交易冠军》⼀书作者⻢丁．舒华兹在美国投资业界是个传奇⼈
物，因参加过⼗次全美期货、股票投资⼤赛，并获得九次冠军⽽出
名，另⼀次也仅以微弱差距名列第⼆，在九次夺得冠军的⽐赛中，
平均投资回报率⾼达⼆⼀〇％，其中⼀次更是创下了回报率七⼋
⼀％的佳绩。舒华兹以做 指数期货为主，⼤部分是短线交
S&P 500
易，他从四万美元起家，后来把资本变成了两千万美元。
他曾经发现，在美国国库公债现货与 指数之间存在⼀个
S&P 500
公式，就是如果国库公债价格在盘后交易中上涨， 指数也
S&P 500
会跟着上涨，反之，公债价格下跌， 指数也会下跌。
S&P 500
⽽且，公债期货是下午三点收盘，⽽ 指数要到下午四点
S&P 500
四⼗五分后才收盘，因此，他就观察公债期货在三点到四点四⼗五
分的盘后交易价格，如果是上涨的话，就在 指数收盘前买
S&P 500
进，如果公债期货下跌的话，他就卖出。
在⼀个⽉当中，他就赚了⼀四〇万美⾦，他在那个⽉中赚到的
钱，⽐他前半⽣赚到的都还多。
所以，拥有 号闸⻔的⼈可以不断的想出各种问题的答案，各式各
4
样的公式，各式各样的理论，只要你能让你的答案、公式、理论，
找到⼀个产品或是服务的形式，为你⾃⼰或其他⼈带来价值，这就
是 号闸⻔的赚钱⽅式。
4
规律模式
号闸⻔的⼈，在⽣活中会⾃然的产⽣固定的模式、习惯，譬如每
5
天⼏点起床、⼏点出⻔上班、什么时间要吃饭、晚上⼏点睡觉
……
等。
有些 号闸⻔的⼈，⼀天是从⼀杯⾹浓的咖啡开始，如果没有喝到
5
咖啡，就感觉那⼀天还没有开机，⽽有的⼈是天天要运动，如果⼀
天不运动，就感觉⾝体哪⾥怪怪的。
固定模式 也象是个仪式⼀样，村上春树曾说过： 仪式是⼀件很
“ ” “
重要的事。它让我们对在意的事情⼼怀敬畏，让我们对⽣活更加铭
记和珍惜。 所以 号闸⻔的⼈会让⾃⼰的⽣活中充满仪式感。不过
” 5
每个⼈的仪式感都不⼀样，有⼈是每天出⻔前要给爱⼈⼀个亲吻，
有⼈是要拥抱他的⼩孩，有⼈是⼀个⽉要去吃⼀顿丰盛的⼤餐，有
⼈是每年都要跟家⼈⼀起旅⾏，当他们在做这些事情的时候，也表
达了对⾃⼰、对周围的⼈、对⽣活的热爱。
号闸⻔的 固定模式 就好像是个节拍器⼀样，它有着固定的模
5 “ ”
式、节奏，持续的、不断的运⾏着，如果你的⽣活能够让你持续的
维持你⾃⼰的节奏、按照你既有的模式来⼯作、⽣活着，你的活
⼒、⾝⼼状态将是处在属于你的健康状态。
但如果你偏离你的⾃然节奏、你的节拍乱掉了，没有按照你固定
的模式来⼯作、⽣活，那你⼀定充满着许多混乱，就像⼀个坏掉的
节拍器，忽快忽慢，这将会让你在⾝体上、精神上、情感上产⽣不
稳定的状态。
如果你是⼀个 号闸⻔的⼈，请注意关照你的⽣活，看看什么是你
5
⾃然的节奏，并且有意识的、持续的、固定的去做及维持它。如果
你发现每天中午喜欢有半个⼩时的休息，当你知道它对你是⼀个重
要的模式，请固定去做它，并让它变成你的习惯、仪式，因为当你
了解到这是你的仪式、⾃然的节奏时，你是在正确的使⽤你的能
量。
固定模式 也是⼀种节奏、韵律，有 号闸⻔的⼈，可以运⽤你的
“ ” 5
韵律与节奏来赚钱，譬如运动员，在练习时便要有固定的模式，养
成习惯，并且在⽐赛时保持稳定的发挥，才能赢得胜利，维持⾃⼰
的韵律，才能发挥出⾃⼰最佳的能⼒，很多运动员在⽐赛中失利的
原因，就是因为⾃⼰的韵律乱掉了，或被别⼈⼲扰、打断，因⽽⽆
法发挥正常的⽔平。
另外跟韵律、节奏有关的⽣意就是⾳乐，你对韵律的了解、对节
奏的诠释⽅式，是你创造优美动听⾳乐的能⼒，你擅⻓的韵律可以
是古典乐、乡村歌曲、流⾏⾳乐、摇滚⾳乐、节奏蓝调、爵⼠乐、
电⼦⾳乐 不管你是歌⼿、⾳乐家、⾳乐从业⼈员，你运⽤韵
……
律、节奏的能⼒就是你的赚钱⽅式。
你也可以销售 固定的模式 ，让别⼈固定做⼀些事来获得好处，
“ ”
譬如周刊、⽉刊，看完⽛医后⾃动跟你预约半年后洗⽛的时间，⾯
包店都会有固定出炉的时间，还有许多服务每个⽉会固定续约（除
⾮你主动解除） 这都是销售 固定的模式 。
…… “ ”
台塑集团创办⼈王永庆，⼗六岁时在嘉义开了⼀家⽶店，当时在
嘉义已经有将近三⼗家的⽶店，竞争⾮常激烈，王永庆想出⼀些办
法来增加⾃⼰的竞争⼒，譬如主动送⽶到客⼾家，并且不只是送到
⻔⼝⽽已，还要将⽶倒进⽶缸⾥，然后细⼼记下⽶缸的容量，再问
清楚家⾥有⼏个⼈吃饭，⼏个⼤⼈、⼏个⼩孩，每⼈饭量如何，依
此预估这⼾⼈家下次买⽶的⼤概时间，把它记录下来，等到接近的
时间时，就主动把相对应数量的⽶送到这客⼾家。他就是运⽤了每
⼾⼈家吃⽶数量的固定模式，打开他的知名度，让卖⽶的⽣意越做
越⼤，从⼩⼩的⽶店⽣意，最后做到了台湾⾸富的事业。
结盟转强
⽣命能够⼀代⼀代的延续下去，来⾃于精⼦穿过卵⼦，与卵⼦结
合形成受精卵，最后发育形成胚胎，再由胚胎继续发育形成不同的
个体，个体成熟后，会再由不同个体各⾃产⽣精⼦与卵⼦，再次结
合，形成⽣命，透过不断的循环，让物种能够不断的存活在这世界
上。
精⼦是微⼩的、脆弱的，并且存活的时间⾮常短暂，但是，如果
精⼦能与卵⼦结合，形成受精卵，变成胚胎发育⻓⼤，就可以变得
强壮⽽有⽣命⼒。
这就是 号闸⻔的赚钱⽅式，如果你现在是处于⼀个 弱 的位置，
6 “ ”
但透过结合（结盟）之后，你就可能由 弱 转 强 。
“ ” “ ”
常⻅的由弱转强的例⼦，就是某某新创⼩公司受到国际⼤⼚的⻘
睐，譬如得到 的投资，或是与微软技术合作，原先规模、⼈
Google
⽓都不⼤的⼩公司，⼀旦有了知名⼤公司的加持，这家⼩公司就会
⻢上迅速发展，达到数倍、数⼗倍 的成⻓。
……
冠名权 、 冠名赞助 也是⼀种透过结盟、由弱转强的展现，近
“ ” “ ”
年来许多的电视节⽬，都会有某某产品、某某公司冠名赞助的现
象，随着这档电视节⽬的⾛红，收视率节节上升，这家冠名的公司
及产品也会顺带进⼊观众的视野中，他们的产品也渐渐为观众所熟
知，连带着业绩也不断成⻓，透过这种结盟的⽅式，达到由弱转强
的效果。
另外，如果你的公司⽣产的产品，能够在知名便利商店如 、
7-11
全家、莱尔富、 等上架，销售量⾃然会⼤增；如果有名⼈来
OK……
过你的店，透过名⼈加持，店的知名度就会提⾼；如果有电视、报
纸或各种媒体来访问你的店，通常报导之后⼀两周内，你的店会⼤
排⻓⻰、业绩暴涨，也会有更多的⼈认识你。
我们曾经要拜访⼀个重要但当时还不认识的客⼾ ，我们约了他
A
很多次，始终被婉拒，⼀直⻅不到这个客⼾，后来我们问了业界的
许多⼈，打听到客⼾ 的相关讯息，经过好⼏⼿的转介，请到了 帮
A B
我们去约客⼾ ，等到我们⻅到客⼾ 的那⼀天，他坐下来的第⼀句
A A
话就是： 我知道你们约了我很多次，原本我是不想⻅你们的，但后
“
来是 来跟我介绍你们，知道 跟我关系很好的⼈不多，你们能够找
B B
到 ，且他愿意帮你们，代表你们真的下了⼀番苦功，因此我才决
B
定⻅你们。
”
有时透过结盟，由弱转强，不⼀定是你直接跟强的⼀⽅直接接
触，也有可能是透过⼀个有⼒量的转介，协助你与强结盟，让你达
到由弱转强的改变。
所以，如果你有 号闸⻔，可以想想，你有什么技能、产品或服
6
务，你可以跟什么⼈、什么公司、什么团体、什么产品、什么服
务、什么知识结盟？让你可以透过这个结盟，由弱转强，可以赚到
更多的钱，这就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
6
改造更新
为了让我们能够安全的通往未来，我们会建⽴⼀个逻辑模式，让
它能稳定可靠的持续运作，确保我们在这固定的模式之下，可以享
有它所带来的好处。譬如⽕⻋什么时间会开？公家机关什么时候会
关⻔？当我发出⼀封 ，我知道我的朋友待会就会收到 等，
email ……
⽣活中充满了许许多多的模式，也让我们有了稳定的⽣活。
但是，逻辑模式⽆法保证永远都能完美的运⾏，它可能只会运⾏
⼀段时间，到⼀个时间点后，原先⾏得通的模式已经⽆法运⾏了，
这时就要将既有的模式破坏，再重新更新，这就是 号闸⻔的赚钱⽅
7
式。
许多城市都有都市更新的计划，这些地区、建筑，在以前可能是
好的、新的，但随着时间过去，新的潮流、趋势出现后，这些建筑
物可能已经⽼旧了，⽆法再继续住下去了，因此，我们便要进⾏ 都
“
市更新 计划，先把旧的建筑物拆掉，把已经⾏不通的部分破坏，然
”
后再重新更新，建造⼀栋更⼤、更好的新建筑，让原本住在旧建筑
的⼈可以有个更新、更美好、更安全的未来。
在企业中，我们则会⽤ 组织再造 这个名词来代替 更新、破
“ ” “
坏 ，因为旧的组织、旧的模式已经⾏不通了，譬如原先是⾦字塔式
”
组织（直线型组织），由上到下⼀层⼀层的管理制度，这种组织的
优点是权⼒集中、职权分明、便于统⼀指挥、集中管理，这常是企
业⼀开始经营，⼈数不多，⽣产和管理⼯作都⽐较简单的情况下适
合的组织型态，⼀旦企业规模扩⼤，⼈数变多，管理⼯作复杂化，
决策时间过⻓、反应速度缓慢，这时可能就要改成扁平化组织，减
少管理层次，增加管理幅度，来提⾼反应速度，提升管理效率，进
⽽增加经济效益。
近年来由于⽯油资源的⽇益减少，以及环保议题的重视，电动⻋
开始兴起，许多国家更订定了禁售燃油汽⻋的时间表，要⺠众逐步
淘汰燃油汽⻋，未来将全⾯使⽤电动汽⻋，这不是汽⻋这个交通⼯
具运作的模式出问题，⽽是提供动⼒来源的模式出了问题，以及因
为汽⻋造成的空⽓污染出了问题，所以我们要更新动⼒来源的模
式。
⼤家以为因为⽯油危机以及空⽓污染的原因，才发明电动⻋解决
空⽓污染的问题吗？其实不是，电动汽⻋的发明⽐燃油汽⻋更早，
第⼀辆电动⻋的发明是在⼀⼋三四年，⽽第⼀辆燃油汽⻋是⼀⼋⼋
六年上路的，后来因为汽油的⼤量开发以及引擎技术的提升，电动
汽⻋在⼀九⼆〇年后逐步被燃油汽⻋所取代，这也是⼀种动⼒来源
的更新。因此，现在可以运⾏的模式，不代表以后也可以⼀直运
⾏，现在⾏不通的模式，未来因为科技的发展、环境的变迁，透过
更新之后，可能⼜变成流⾏的模式，所以，如何找出现有模式⾏不
通的地⽅，加以破坏、更新，让它继续运⾏，就是 号闸⻔的赚钱⽅
7
式。
另外，有⼀个很特别的例⼦：
⽇本的伊势神宫被称为 ⽇本⼈的⼼灵故乡 ，是⽇本⼈⼀⽣⼀定
“ ”
要参拜⼀次的宫殿。伊势神宫的内宫祭祀着 天照⼤御神 ，祂是⽇
“ ”
本天皇的先祖，在⽇本地位⼗分崇⾼，也是⽇本皇室每年都⼀定要
来参拜的地⽅。
伊势神宫的主体建筑是纯⽊结构、加上殿顶的萱草，在经历⼤约
⼆⼗年的⻛⾬之后便会腐朽和破败。但他们崇尚的就是洁凈，为了
保证神居殿堂的⼲净整洁，伊势神宫每隔⼆⼗年就会重建⼀次。
每⼆⼗年，⼈们会在伊势神宫旁的空地上，建⼀座和现在神殿完
全相同的新殿，并且殿内所有的神明⽤品、饰品及宝物都要按照原
样重新制作，然后把神明请到新殿内供奉，⼆⼗年后再⽤同⼀种⽅
式迁回原处，被称为 式年迁宫 。到⽬前为⽌，已经延续了⼀千三
“ ”
百年，也就是已经经历六⼗⼏次迁宫了。
每⼆⼗年的将神宫打掉重练，并不意谓着天然资源的浪费，因为
汰旧换新的过程中，旧⽊材会运往全国各地，给需要的神社再利
⽤，或做成⽊头御守，让⺠众获得神灵庇佑，另外，伊势神宫都是
运⽤⽊榫结构，没有⽤⼀根钉⼦的⼯法建造神宫，所以六⼗多次的
迁宫，让打造神宫的⽊匠及⽇本传统艺术的⼯匠，技艺可以绵延千
年。
因此 更新、破坏 、 组织再造 、 打掉重练 ，并不是说原先的
“ ” “ ” “ ”
模式就⼀定是错误的、不好的，其实是透过 破坏、更新 赋予它新
“ ”
的⽣命，让它可以更⻓久的持续下去，这就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
7
⻛格品味
什么是 ⻛格 呢？
“ ”
⼆〇⼀⼋年《 》杂志的⻛格⼈物⼤赏中，获得 最具⻛格国际
Elle “
名⼈奖 的⼈为⽇本的⼩松菜奈（⽇本⼥演员、模特⼉）。
”
《 》杂志访问她：你觉得 ⻛格 是什么？
Elle “ ”
⼩松菜奈回答：⻛格对我来说就是做我⾃⼰。
⻛格 是⼀个⼈的做事⽅式、作⻛，⼤家⽐较熟悉的是⼀个⼈穿
“ ”
⾐服的⻛格、造型、设计的⻛格，或是这个⼈化妆打扮的⻛格，室
内装潢的⻛格。
⻛格 也可以透过⻝、⾐、住、⾏、育、乐，或是说话、表达、
“ ”
沟通，来展现⻛格，或是⼀群⼈的⽣活形态、⽣活地区、环境，各
种不同展现⾃⼰的⽅式，就是各种不同的⻛格。
如果你有 号闸⻔，可以思考你的⻛格是什么？你喜欢什么样的⻛
8
格？你要在哪⼀⽅⾯展现你的⻛格？要结合在什么商品上？结合在
什么服务上？然后透过你的⻛格的展现，让你能够赚到钱？
你的穿⾐打扮、⾏事⻛格，都可以表现出你是⼀个多么与众不同
的⼈。其他⼈可以透过你所展现的⻛格来了解你，透过你的商品包
装、店⾯装饰、员⼯特质，也可以展现出你想表达出来的⻛格，然
后，让欣赏你的⻛格的⼈愿意靠近你、买你所提供的商品及服务，
这就是你赚钱的⽅式。
颜⾊、形状、标志，也是容易展现你所拥有⻛格的⽅式，⻛格会
让别⼈容易记得你，让别⼈想要亲近你，因为他们喜欢你的⻛格。
草间弥⽣ 曾被美国艺术⽹站选为 ⼆⼗⼀世纪⼗⼤前卫艺术
—— “
家 ，她也被称为 圆点⼥王 ，因为她擅⻓⽤许许多多、⼤⼤⼩⼩，
” “ ”
视觉强烈、鲜艳⾊彩的圆点，形成她的独特的艺术作品，其中让⼈
印象最深刻的是红⾊⼩圆点，只要看到许许多多的⽩底红⾊⼩圆
点，⼤家就会想到草间弥⽣。
为什么她会使⽤这些⼩圆点？因为草间弥⽣从⼩就有严重的精神
官能症，是⼀种神经性视听障碍并发幻觉，在她眼中看到的世界好
像隔着⼀层斑点状的⽹，于是她开始画下这些斑点，在她⼩学五年
级时的⺟亲肖像画中，就可以看到⼩圆点出现在其中，象是许多泡
泡⼀样充满在肖像画中，之后她更是将各式各样的圆点运⽤在她的
艺术创作中。
透过与 的合作，包含上⾐、裙⼦、洋装、袖扣、领
Louis Vuitton
饰、鞋⼦、包包、⼿表与笔记本等等，全变成了草间弥⽣的圆点所
衍⽣⽽出的世界，也让世界上更多的⼈，看到她的 圆点 ⻛格。
“ ”
这世界有许许多多、各式各样的⻛格，如⽥园⻛格、嬉⽪⻛格、
极简⻛格、低调奢华⻛格、北欧⻛格 等，没有哪⼀种⻛格⽐较
……
好、也没有哪⼀种⻛格不好，拥有 号闸⻔的⼈，重点是找出你独特
8
的⻛格，把你的⻛格套⽤在你的产品、服务中，销售你的⻛格，这
就是你的赚钱⽅式。
区分细节
我们常听到： 魔⻤藏在细节⾥ ，意思是⼀件事情会成功还是失
“ ”
败的关键，有时在于当事⼈有没有注意到其中的细节，往往是⼀些
你没注意到、认为微不⾜道的⼩细节，最后产⽣了巨⼤的影响。
拥有 号闸⻔的⼈，会对许多事物的细节⾮常敏感，譬如，有⼈能
9
分辨 味觉 的细节，他们可以分辨出不同⼚牌的矿泉⽔之间不同的
“ ”
味道，⽽且可以清楚的区分出来，对喝茶讲究的⼈，更是会⽤不同
的⽔来泡不同的茶叶，因为不同的⽔泡出的味道都不⼀样。
品尝红酒更是⼀⻔⼤学问，你要能喝出甜度、酸度、果味 各
……
种的差异，有的⼈甚⾄喝⼀⼝红酒，就能讲出产地⼤约在哪⾥，他
们就是特别能区分出味觉细节的差异。
有⼈能分辨 听觉 的细节，对声⾳的细节⾮常敏感，他们可以分
“ ”
辨出，这部电视剧或电影中某位演员的配⾳是另外某⼀部戏中某位
演员的配⾳，听出⼀⾸歌⾥每个细节的表达，听得出顶级⾳响所产
⽣的声⾳差异。
有⼈擅⻓分辨 视觉 的细节，他们超喜欢找出两张图⽚中哪些地
“ ”
⽅不⼀样，且通常都可以完全答对，对于颜⾊的差异⾮常敏感，可
以清楚分辨出各种颜⾊的差异，光是蓝⾊就可以分成⼏⼗种不同的
蓝⾊。
如果你有 号闸⻔，可能对 味觉 、 听觉 、 视觉 不太敏感，但
9 “ ” “ ” “ ”
你⼀定有对⽣活中某些事物中的细节很敏感，能够⾃然的挑出其中
的不同，如果你能够针对你擅⻓找出 细节 的地⽅，并找到相对应
“ ”
的产品、服务或获利的⽅式，这就是你的强项。
别⼈看不到的细节，你看到了，别⼈产品没做到的细节，你的产
品却把这细节处理得很完美，透过你在 细节 造成跟其他⼈的区
“ ”
隔，就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
9
⿍泰丰是国内外知名的餐厅，开业⾄今超过四⼗年，所以有很多
⽼顾客是⿍泰丰的忠实客⼾，甚⾄有些⼈⼀个星期会去吃个三⾄四
次。
早期的时候，有⼀天，⼀个⻓期的⽼客⼾向店员反应，为什么今
天的⼩笼包味道不⼀样？店⽅的反应是 怎么可能？ 他们都是⽤相
“ ”
同的⻝材，师傅也都⼀样，最近没有任何的调整跟改变，怎么味道
会不⼀样？会不会是顾客今天发⽣了什么事？所以觉得味道变了？
可是⽼顾客坚持味道就是不⼀样。
⿍泰丰就开始研究，那究竟是什么地⽅、哪个环节出了问题，因
此开始⼀⼀检查与印证。
后来真的发现不⼀样的⼩细节了，因为那时候是冬天，⽽且那个
星期刚好有寒流来，有⼏天⽓温骤降，⼀个星期中温度差了⼗⼏
度，由于⽔温及⽓温不同，造成⾯团发酵的环境也有所不同，导致
⼩笼包的⽪也有所⼩⼩的不同。
这个⼩⼩的不同，可能⼤多数⼈是吃不出来的，⽽且这种⽓温突
然上下变化这么剧烈的⽇⼦，⼀年可能也没有⼏天，这种⼩细节的
差异，就算忽略了也影响不⼤。
可是，忠实的⽼客⼈吃出不同了，⿍泰丰也认真的去研究，找出
会造成不同⼝味的细节，且因为这个细节，导致⿍泰丰研发出⾃⼰
的中央厨房，其中严格控制温度、湿度，让所有会影响⻝物⼝味的
细节都能维持⼀致，也因此才能让⿍泰丰所提供的⻝物都能维持⼀
定的质量。
正确⾏为
⼀个⼈要在这世界上⽣存，便要能够知道不管在什么样的环境之
下，我们都能有适当、正确的⾏为，来与周围的⼈事物互动，确保
我们能成功的交流与沟通。
为什么⾏为这么重要呢？因为⾏为是相互影响的，你的⾏为会影
响到周围的⼈，周围⼈的⾏为也会影响到你，所以如果你展现正确
的⾏为，会影响周围的⼈也产⽣正确的结果。
⾏为还有⼀个特点，就是⾏为是可以改变的，不像聪明才智，⼀
般⼈的聪明才智是与⽣俱来的，⽆法改变的。聪明的⼈天⽣就聪
明，不聪明的⼈可能后天再怎么努⼒，也很难让⾃⼰变聪明。但是
⾏为不⼀样，⾏为是可以改变的，我们可以透过学习，让不同聪明
才智的⼈都做出相同的⾏为。因此，教导别⼈正确的⾏为就是 号
10
闸⻔的赚钱⽅式。
譬如，你是个幼⼉园⽼师，你的⼯作就是教导⼩孩⼦正确的⾏
为，包含学习、吃饭、与其他同学互动的⾏为。 号闸⻔可以作为
10
⼀个⽼师，从旁辅导这些⼩孩⼦，当他出现正确的⾏为给予奖励，
出现错误的⾏为时予以教导让他改正。
教导⾃⼰⼩孩正确的⾏为，也是⾝为⽗⺟亲的责任之⼀，但是，
很多⽗⺟并不⼀定知道如何教导⾃⼰⼩孩正确的⾏为，因为在他⾃
⼰⼩时候，他的⽗⺟也不⻅得知道如何教导他正确的⾏为，所以每
⼀位⽗⺟也要学习如何教导⼩孩正确的⾏为，譬如《富⽐世》杂志
⽹站专栏作家凯西．卡普⾥诺（ ），就点出了⼀般⽗
Kathy Caprino
⺟在教养上的七⼤错误⾏为：
⼀、不愿让⼩孩冒险。
⼆、太早就伸出援⼿。
三、太容易就给予赞赏。
四、因罪恶感⽽过度宠溺。
五、不愿分享过去的错误。
六、误以为智商、天赋和影响⼒就代表成熟。
七、只有⾔教、没有⾝教。
如果我们已经是为⼈⽗⺟者，可以检验⼀下我们是否避开了这些
错误的⾏为？
如果你是⼀位销售员，必须懂得销售员正确的⾏为，譬如如何打
电话、拜访客⼾、记录拜访结果、处理客⼾的抱怨 如果你还不
……
会这些正确的⾏为，那你必须去学习，才能使你成为⼀个成功的业
务员，如果你已经能完美执⾏这些业务员应有的⾏为，你可以更进
⼀步，成为⼀位训练业务员的经理或讲师。
如果你是⼀位主管或管理者，也要学习正确的⾏为来做好你的⼯
作，譬如设定⽬标、员⼯管理与激励、财务管理、向下管理及向上
管理 等，学会这些正确的⾏为，你才能当⼀个好主管。
……
国际礼仪中，对⻝⾐住⾏育乐通通都有规定的⾏为，譬如 ⻝ 的
“ ”
部分有宴客席次的安排，进餐原则、⼑叉使⽤⽅法、餐⼱使⽤⽅
法 等。
……
⾏⾛时 前尊、后卑、右⼤、左⼩ ，与⻓辈或⼥性同⾏时，要在
“ ”
其后⽅或左⽅。三⼈并⾏时，中间最⼤，右次之，左最⼩。
还有其他各式各样的⾏为规范，都是教导别⼈学习正确的⾏为。
因此，如何把你已经学会、懂得的⾏为，放在⼯作及⽣活中，变
成⼀种产品或服务，譬如课程、讲座或是训练，便是拥有 号闸⻔
10
的⼈的赚钱⽅式。
新的点⼦
拥有 号闸⻔的⼈，会有很多各式各样的想法，这些想法天⻢⾏
11
空，有的好笑、有的荒谬、有的可⾏、有的很困难 能够⾃然⽽
……
然涌出各种想法，就是 号闸⻔的天赋才能。
11
在企业管理中，有时会⽤到的脑⼒激荡或头脑⻛暴（
Brain-
）会议，就是想法（点⼦）的极致运⽤，脑⼒激荡会议就
Storming
是将⼀群⼈聚在⼀起，针对⼀个问题进⾏⾃由的思考及联想，所有
参与者不能对其他⼈的想法进⾏评断，藉此激发团队的想法，凝聚
⼤家的智慧，对组织的决策及发展有重要的意义。
脑⼒激荡有⼏个重点：
⼀、想法越多越好。
⼆、不能批评其他⼈的想法。
三、⿎励与众不同的想法。
四、⿎励改善别⼈的想法或延伸别⼈的想法。
对 号闸⻔的建议是，只要尽量想点⼦就好了，先不⽤考虑可不
11
可⾏、是否太夸张、太离谱，因为在这些不断涌出的点⼦中，可能
会有像⾦⼦般价值的点⼦蕴藏其中，重要的是去想，尽可能的去
想，纯粹的展现这个想法的美。
有⼀家⽛膏⼚，⼀开始业绩逐年成⻓，后来进⼊了两三年的停滞
期，⽼板召开会议，看谁能想出解决问题的⽅法，让公司的业绩成
⻓，奖⾦⼗万元，⼀般⼈想到要让业绩成⻓的⽅式，⼤多是增加⼴
告、增加通路、开发新产品 等，但这些作法的效果如何，都有
……
待验证。
有⼀个⼈提出了⼀个点⼦，⻢上获得⼗万元。他的点⼦就是 将现
“
有⽛膏开⼝扩⼤⼀毫⽶ ，因为消费者每次刷⽛挤出同样⻓度的⽛
”
膏，但开⼝扩⼤了⼀毫⽶，每个消费者就多⽤了⼀毫⽶宽的⽛膏，
也就增加使⽤量，⾃然就增加业绩了，改⽤开⼝扩⼤⼀毫⽶的包装
后，公司下⼀年的业绩增加了三⼆％。
有句话说得好： 没有做不到，只有想不到。 当你想到了，相关
“ ”
的作法就会接踵⽽来，常常⼀个创新的想法，只是捅破那⼀层⾃我
设限的纸⽽已。
⼀九六〇年代，许多美国⼈认为，美国正在输掉与苏联的太空竞
赛，因为苏联在⼀九五七年成功发射了第⼀颗进⼊⾏星轨道的⼈造
卫星，⼀九六⼀年苏联航天员尤⾥．亚历克赛耶维奇．加加林
（ ）成为进⼊太空的第⼀⼈。
Yuriy Gagarin
为了扭转局⾯，肯尼迪认为，⼀项能够展现美国在太空优势的特
殊成就计划，是⾮常有必要的，因此提出了 ⼗年登陆⽉球 的计
“ ”
划，当时⼈们对⽉球表⾯的状况并不了解，当年的科技也⽆法确定
是否可以完成这项计划。
⼀九六⼆年九⽉⼗⼆⽇，肯尼迪在莱斯⼤学演讲： 我们选择在⼗
“
年内登陆⽉球并完成其他的事，不是因为它们很简单，正是因为它
们困难重重，这⽬标将促进我们建⽴最好的组织，测试我们的顶尖
技术与⼒量，我们乐于接受这个挑战，不愿延迟，我们志在必得。
”
不到⼗年，⼀九六九年七⽉⼆⼗⽇，阿波罗⼗⼀号成功登陆⽉
球，航天员尼尔．阿姆斯壮成为第⼀个踏上⽉球的航天员。所以，
没有做不到，只有想不到，当你想到了，你就可能做得到。
所以，如果你有 号闸⻔，你可以把脑袋中不时冒出来的、天⻢
11
⾏空的想法记录下来，因为这些想法，随时都有可能成为⼀个新的
商机。
制造浪漫
浪漫 在我们的⽣活中占有重要的地位，因为⼈们总是对浪漫抱
“ ”
持着美丽的想象，所以罗曼史⼩说、浪漫⼩说、爱情⼩说，⼀直都
在书籍的销售中占有很⼤的部分。⼆〇〇六年美国出版六千四百部
罗曼史⼩说，销售⾦额⼗三．七亿美元，占全美所有书籍销量的⼆
六．四％。
⼀九九七年的美国史诗浪漫电影《铁达尼号》，全球总收⼊为⼆
⼀．⼋七亿美元，成为全球史上票房收⼊最⾼的电影，这个纪录⼀
直到⼗⼆年后才被电影《阿凡达》所超越，到⽬前还是史上票房收
⼊第三⾼的电影。
《 单⾝⽇记》，这是发⾏于⼆〇〇⼀年的英国浪漫喜剧电影，
BJ
续集《 单⾝⽇记：男⼈祸⽔》于⼆〇〇四年上映，第三集《 有
BJ BJ
喜》则于⼆〇⼀六年上映，这是⼀个 浪漫 的系列电影。
“ ”
单⾝⽇记的有些情节，是与《傲慢与偏⻅》这个经典⼩说相
BJ
近，《傲慢与偏⻅》本⾝可以被当成罗曼史来阅读，更被改写成各
种都会少⼥⼩说、罗曼史、爱情⼩说。所以浪漫⼩说、爱情⼩说，
是从古⾄今每个时代都不可或缺的重要产品。
情歌，更是在所有歌曲中占了极⼤的⽐例，全世界都⼀样，每个
⼈都会有⾸⾃⼰初恋时的歌曲，也会有在失恋时喜欢听的歌曲，情
歌是永远不会过时的歌曲。
所以，在⼩说、电影、⾳乐这些⽅⾯的 销售浪漫 ，已经占据了
“ ”
⾮常⼤的市场。
虽然 号闸⻔的⼈可以销售 浪漫 ，但是许多拥有 号闸⻔的
12 “ ” 12
⼈，却不觉得⾃⼰是⼀个浪漫的⼈。为什么呢？
因为 号闸⻔是⼀个个体⼈的闸⻔，个体⼈的关键字是 特⽴独
12 “
⾏、与众不同 。就是做⼀些没⼈做过的事，因为没⼈做过、⾃⼰也
”
没看过，所以 号闸⻔的⼈，并不⼀定会对⾃⼰所做的事情觉得浪
12
漫。
全世界第⼀个送⼥孩⼦⼀百朵红玫瑰花的⼈，可能不觉得做这件
事是浪漫的事，但旁边的⼈却觉得很浪漫，⽽当送过⼀次以后，再
送第⼆次的话，就是相同的事情了，就没有 特⽴独⾏、与众不同
“ ”
了，因此他可能改成带对⽅去看流星⾬，他或许只是在表达对于喜
欢对象的爱意，但周围的⼈可能觉得他很浪漫。
所以，我们对个体⼈有⼀种描述，个体⼈并不是特意展现出 特⽴
“
独⾏、与众不同 ，⽽是他的存在就是 特⽴独⾏、与众不同 。对于
” “ ”
号闸⻔的⼈来说，就是 号闸⻔的⼈并不是特意展现出浪漫，⽽
12 12
是他的存在就是浪漫。
因此，拥有 号闸⻔的⼈，只要你觉得可以⽤什么产品、⽅法、
12
服务，来表达出你对⼀个⼈的喜欢与爱慕，将这些产品、⽅法、服
务转变成可以销售的物品，就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
12
独家祕密
祕密指的是只有⼀些⼈知道但其他⼈不知道的事情，这就是祕
密。
这⾥说的 祕密 ，并不是那种⼀个⼈知道后到死都不能透露的那
“ ”
种祕密，⽐较象是⼀种有价值的信息，透过这项祕密的传递、揭
露、报导，便可以创造价值。
譬如，报纸、杂志或电视台的独家新闻，如果是⼀条只有你的杂
志才有登出的独家新闻，别的杂志都没有，但是⺠众⾮常想要知道
这条新闻的内容，这条新闻就可以创造价值，这条新闻也可以说是
祕密的⼀种，因为只有这家杂志社知道，其他的⼈都不知道。
为什么 号闸⻔的⼈可以销售祕密呢？因为他们常常会听到⼀些
13
别⼈听不到的事情，看到⼀些别⼈没看到的事情，所以他们会接收
到⼀些其他⼈不知道的讯息。周围的⼈也很容易信赖 号闸⻔，会
13
⾃动跟 号闸⻔的⼈分享他们的经历跟祕密，因为 号闸⻔听了很
13 13
多⼈的故事，有成功的经验、失败的经验、冒险的事、挑战的事，
因为听了太多的事情，但不是所有⼈都知道这些事，因此这些事都
可能变成你所拥有的 祕密 。
“ ”
⼀个⼈的⼯作如果做得⽐别⼈好，那么他很有可能拥有⼀些别⼈
不知道的祕密与诀窍。不然的话，同样的⼯作、时间，为什么他就
会做得⽐别⼈好？但是，如果他只是知道他可以做得⽐别⼈好，却
不知道是什么样的祕密让他做得⽐别⼈好，那么这祕密的价值只有
帮到他⾃⼰⽽已。
如果这个⼈知道，他是因为握有什么 祕密 ，所以可以把事情做
“ ”
好的话，这个祕密可能可以创造更⼤的价值。譬如，他可以成为经
理，训练⼀些⼈按照他的祕密来做事，帮公司创造更⼤的利润。或
者他也可以⾃⼰开公司、创业，让这个祕密创造更⼤的价值。
就像许多⼈的⽼⺟亲做得⼀⼿好菜，但只是做给家⾥⼈吃⽽已，
只要他学会了⺟亲料理的祕密，做出相同的⼝味，甚⾄发扬光⼤，
就可以开出⼀家有名的餐馆，这样的例⼦出现在各地料理、各国料
理甚⾄⼩吃、⻧味、馒头 等各式各样的⻝物中，只要你掌握了
……
独特⼝味的祕密，你就掌握了⼀种 商机 。
“ ”
最明显⽤祕密来赚钱的，就是《祕密》这本书，《祕密》⼀书主
要在介绍 吸引⼒法则 我们⽣命中所有发⽣的⼀切，都是被我们
“ ——
⼼中的 思想 吸引⽽来的。 《祕密》⼀书，⽬前已在全球售出三千
‘ ’ ”
万册，翻译成五⼗种语⾔，作者光靠《祕密》这本书，就赚到很多
钱。
拥有 号闸⻔的⼈，你可以想想，你有哪些别⼈不知道的 祕
13 “
密 ，你要如何让别⼈知道这些祕密的价值，并依照这祕密想出对应
”
的商品、服务，或是⼀个获利的⽅式，就是你赚钱的⽅法。
利他服务
号闸⻔是透过 服务 来赚钱，但这个 服务 是什么意思呢？
14 “ ” “ ”
在个体⼈中，我们常常会提到突破、创新、与众不同。因为个体
⼈存在的⽬的，就是要为这世界带来新事物。
但是，并不是说你带来⼀个新事物，你带来⼀个突破，你就成功
了。如果个体⼈带来的新事物并没有为社会带来价值，它就不是⼀
个成功的突破，⽽这⾥所谓的价值，就是真正为社会带来利益，因
为 号闸⻔的赚钱⽅式： 服务 就是利⽤你的才能和财富来创
14 “ ”——
造社会⼤众的好处（利益）。
号闸⻔的⼈会奉献出你的才能、热情，服务这个社会，为这个
14
社会创造价值，让⼤众得到好处。
拥有 号闸⻔的⼈，很容易对 公益 活动很有兴趣，喜欢帮助别
14 “ ”
⼈，让这个世界变得更好，因此有许多 号闸⻔的⼈，会在公益团
14
体⼯作，或者去当义⼯，帮助别⼈、服务别⼈。
潜藏在 号闸⻔底层的驱动⼒，是想让世界变得更好，为这世界
14
尽⼀份⼼⼒，但想让世界变得更好，并没有什么⽬的性，单纯是内
⼼希望这世界更好。在这过程中，你可能不是只是为了钱⽽做这些
事，⽽是因为你想要让这世界更好，你展现了 服务 这个才能，为
“ ”
其他⼈带来了好处与利益，连带的也为你带来了⾦钱。但是你的出
发点，并不是为了钱⽽做这些事情。
下⾯这个例⼦，就能表达出 号闸⻔透过服务的赚钱⽅式。
14
荷兰少年柏杨．史莱特（ ）在⼆〇⼀⼀年（他当时⼗六
Boyan Slat
岁）时，因为⼀次潜⽔，看到海⾥的垃圾⽐⻥还多，原本漂亮的海
洋却充满着各式各样的塑㬵垃圾，他为了解决海洋垃圾污染的问
题，想出⼀个 海洋吸尘器 的计划，因为垃圾散布在海洋中，⽽且
“ ”
海浪每天持续的推动，会让这些垃圾四处漂流，不会固定在⼀个地
⽅，如果主动开船去捞这些垃圾，要耗费许多⼈员、时间及资源，
⽽且效果不好，于是他设计⼀套定点不动的被动系统，利⽤海洋本
⾝会流动的原理，透过洋流把垃圾带到 海洋吸尘器 附近，然后被
“ ”
拦截器所拦住，再被吸引进⼊系统收集起来，由于被动系统放置后
就不需⼈员操作，且利⽤太阳能可以⻓时间持续运作，洋流会缓慢
的、持续不断的将塑料垃圾推到海洋吸尘器附近收集起来，只要定
时透过船只将收集到的垃圾运回即可，柏杨．史莱特想藉此相对有
效率的⽅式，解决海洋塑料污染的问题。
他在⼆〇⼀⼆年荷兰的 上提出这个想法，并在⼆〇⼀三年
Ted talk
成⽴了⾮营利性组织 海洋清理⾏动 （ ），担任
“ ” The Ocean Cleanup
⾸席执⾏官，该组织的使命是开发先进技术，以消除世界上的海洋
塑料垃圾，当年在⼀六〇个国家的许多热⼼赞助者捐款下，募集了
⼆⼆〇万美⾦，到⽬前已经募集了三⼀五〇万美⾦的捐款。
这整件事情的发起，来⾃柏杨．史莱特看到原本应该是美丽的沙
滩跟海洋，却受到塑㬵垃圾的污染变得脏乱不堪，他为了⼤众的好
处，为了让海洋重新恢复应有的⽣态及美丽，为了让世界变得更
好，因此展现他 服务 的才能，也吸引了许多⼈共同投⼊这个计
“ ”
划。
柏杨．史莱特做这件事情，并不是为了赚钱，⽽是为了让这世界
变得更好，因此贡献他的才能来做这件事，但在做这件事情的本
⾝，却让他获得许多国家及单位授予的年轻企业家奖，这就是 号
14
闸⻔的赚钱⽅式。
在地情感
号闸⻔是 ⼈类之爱 的闸⻔，也是 极端 的闸⻔，由于⼈类是
15 “ ” “ ”
复杂的、多样性的、多变化的，就像光谱仪⼀样，在光谱仪上有各
种不同的颜⾊，如红、橙、⻩、绿、蓝、靛、紫等，每种颜⾊也会
从最浅到最深，充满了各式各样的变化。
⼈类也如同光谱仪⼀样，肤⾊有⻩有⿊有⽩，⾝⾼有⾼有矮、体
重有胖有瘦、有开朗乐观的⼈、有内向悲观的⼈ 等，这世界拥
……
有各式各样的⼈、各种不同的、极端的⼈，存在⼈类这个光谱中。
号闸⻔，知道⼈类所拥有的多样性，⼀如光谱的多样性⼀样，
15
有 号闸⻔的⼈，可以接受各种极端的⼈的极端观点，然后，透过
15
号闸⻔的⼈，可以把各种不同的⼈拉⼊你的节奏中，把⼈们凝聚
15
在⼀起，你可以平衡这些节奏，把所有这些极端变成适度，来与群
体融合，让这些极端能够融⼊变成⼀个有凝聚⼒的群体。
⼈们通常是在爱中凝聚、团结在⼀起，譬如教会、同乡会、狮⼦
会、扶轮社 等，或是客家菜、潮州菜 等餐厅，还有⼭友
…… ……
社、摄影社、⽂学同好会 等，有许许多多的团体，都是透过
……
爱 连结在⼀起。
“ ”
另外，可以把更多⼈连结在⼀起的爱，是对所在这块⼟地的爱，
对⼟地上的⼈的爱，销售 本⼟化之爱 、 在地化之爱 等。
“ ” “ ”
许多⼈为了让商品有更⼤的市场，除了开发国内市场外，还想让
⾃⼰的产品也能够国际化，认为只要让产品⾛上国际化之后，就可
以到不同的国家、市场，赚到更多的钱，这种国际化，是把⾃⼰的
产品、服务，融⼊世界各地不同的区域、语⾔、⽂化中来拓展市
场。
另外⼀种国际化，就是做出极致的 本⼟化 ，当你能做到独⼀⽆
“ ”
⼆、极有特⾊的本⼟化之后，反⽽可以变成世界闻名的国际化。
举例来说，出国旅游时，你想去看跟你家乡⼀样的建筑物吗？吃
跟你平常吃的⼀样的⻝物吗？我想⼤多数的⼈都不会，⼤部分的⼈
出国，都是想去看些从来没看过的景⾊，想去看当地独特的⽂化、
景⾊、建筑，吃当地独特的美⻝，⽽且越是原汁原味，越是具有当
地特⾊，越能吸引世界各地的⼈来参观，因此，当⼀个 本⼟化 ⾛
“ ”
到极致之后，便成为 国际化 。
“ ”
台湾独特的 ⽥中⻢拉松 ，是⼀个⾮常独特、有⼈情味的⻢拉
“ ”
松，它的独特之处是它的啦啦队，它会公开招募啦啦队，最后评⽐
表现突出的啦啦队，予以颁奖，譬如 最佳创意奖 、 最佳造型
“ ” “
奖 、 最佳勇⽓奖 等，因此，在⻢拉松的沿途充满了各式各样
” “ ”……
的加油声，让每个跑者不会只是⼀个⼈孤独的跑着。
另外，⼀般的⻢拉松，由于⻓时间的跑步，⾝体会消耗许多热量
与⽔分，因此适当的补充⽔、运动饮料、能量棒，便是跑⻢拉松时
要注意的重点，传统⻢拉松的补给品，多是正常的⽔、运动饮料、
能量包 等，但是 ⽥中⻢拉松 所提供的补充品，是当地的传统
…… “ ”
美⻝，譬如烤乳猪、茶叶蛋、⼤肠⾯线、⾖花、⼋宝粥 等当地
……
美⻝。
虽然这些美⻝不是标准的补给品，不过有标准补给品的⻢拉松世
界到处都有，要品尝特殊的当地美⻝来当作补给品的⻢拉松，只有
⽥中⻢拉松 才有（不过类似型态的⻢拉松，在台湾及世界各地也
“ ”
越来越多了），因此拥有浓厚台湾特⾊的⽥中⻢拉松，不仅吸引台
湾的跑者，有数万⼈来争取⼀万两千⼈的名额，也在⼆〇⼀九年吸
引了三⼗五个国家地区、超过⼀千名的外国选⼿登记报名，为⽥中
地区创造了不少商机。
所以，做到极致的 本⼟化 ，反⽽可以成为⾮常吸引⼈、创造财
“ ”
富的 国际化 ，这就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
“ ” 15
辨识才能
号闸⻔是⼀个 辨认 的闸⻔，为了发挥你所拥有的才能，你必
16 “ ”
须先辨认出这项才能才可以。因为如果你没有 辨认 出它，你永远
“ ”
也⽆法精通它。
譬如，你要先辨认出你有⾳乐的才能，才会去练习⾳乐的相关技
巧，再经过反覆不断的练习，你才能够成为⼀个⾳乐家。
你要先辨认出你有绘画的才能，才会持续的练习绘画，最后你才
会成为⼀个画家。
号闸⻔也是⼀个 技巧、技能 的闸⻔， 号闸⻔的⼈在学技巧
16 “ ” 16
上很有⽅法，但把这技巧转变成才能的前提是，需要先辨认或认同
你正在做的事情，因为这样你才会持续的练习，也才有机会变成才
能。如果没有辨认出⾃⼰的才能，就不会去练习它，也不会想要去
实现它，就算有再好的天赋，最终也会归于平淡。
例如，某⼈唱歌唱得很好，周围的朋友也称赞他唱得很好，可是
他⾃⼰不这么认为，不认同别⼈对他唱歌唱得好的赞美，⾃⼰也没
有辨认出⾃⼰的唱歌能⼒，⾃然就不会投⼊时间在练习唱歌上，也
就永远不会成为⼀个歌⼿。
如果他能辨认出⾃⼰有唱歌的能⼒，反覆练习增加深度，他就可
能成为⼀个歌⼿，甚⾄是⼀个有名的歌⼿，前提是：他要能 辨认
“ ”
出⾃⼰有唱歌的能⼒。
因此， 号闸⻔的重点就是， 辨认 出⾃⼰有什么才能，当你辨
16 “ ”
认出⾃⼰的才能，之后遇到有⼈辨认出你的才能、邀请你展现这个
才能时，你就有机会、有信⼼、有热情发挥这个才能，反覆练习，
到最后发光发热。
有 号闸⻔的⼈，也有能⼒ 辨认 出别⼈的才能，因为你辨认出
16 “ ”
了别⼈的才能，并给予⿎励，让他们有机会释放他们的能量、展现
他们的才能，你就象是个伯乐⼀样，可以挑出⼈群中的千⾥⻢，因
为你知道他们能够绽放出他们特别的才能。
举例来说，苹果计算机的创办⼈贾伯斯跟沃兹尼克是年轻时的好
朋友，沃兹尼克是计算机⼯程师，曾经设计过 奶油苏打计算机 、
“ ”
蓝盒⼦ 、 打砖块电⼦游戏 。贾伯斯辨认出了沃兹尼克在设计计
“ ” “ ”
算机的才能，邀请他⼀起开设公司，⼀开始沃兹尼克不确定是否要
加⼊，后来贾伯斯⽤ 就算赔钱，⾄少我们这辈⼦拥有过⼀家公司
“ ”
说服了他，于是成⽴了苹果计算机。
负责苹果计算机的营销与公关⼤师雷吉斯．⻨肯纳曾经说过： 沃
“
兹尼克设计了⼀部很棒的机器，但若不是贾伯斯，直到今天，这机
器说不定还在玩具店或模型店⾥。 所以，再好的才能，也需要别⼈
”
的 辨认 才能够发扬光⼤。
“ ”
因为贾伯斯辨认出沃兹尼克的才能，所以沃兹尼克设计出苹果计
算机，也因为贾伯斯辨认出沃兹尼克的才能，开发、利⽤了这才
能，所以贾伯斯成了苹果计算机的 。
CEO
确定性
销售确定性是什么意思呢？就是我会卖你⼀个商品、⼀种服务、
⼀种技术，你买了之后，就会得到某种 确定 的结果。
“ ”
为什么你买了我的商品、服务、技术，就可以得到某种 确定 的
“ ”
结果呢？因为我已经做过这件事了、我已经去过那个地⽅、我体验
过那种感觉了。既然我已经做过、成功过、体验过，所以只要照我
告诉你的⽅法去做，使⽤我卖给你的产品，⽤我提供给你的服务去
做这些相同的事情，只要⽤跟我相同的⽅式，就会拥有跟我相同的
体验、相同的感觉跟相同的结果，这就是 号闸⻔销售的 确定
17 “
性 。
”
最常⻅的就是减肥⽅法、减肥书籍，如果你曾经是体重⼀百公⽄
以上的⼈，然后你⽤了某种⽅法（基本上当然是要正常、健康的⽅
法），可能是某种运动⽅式、某种健⾝⽅式、某种饮⻝⽅式，或是
透过营养师的协助 等各种⽅法，让你的体重由⼀百公⽄减到五
……
⼗公⽄以下，当你把你的⽅法公布出来，就会有成千上万想要减肥
的⼈，会想⽤你的⽅法来减肥，因为你⾃⼰就是⼀个最好的⻅证
⼈，你⽤这个⽅法可以做得到，别⼈就会认为只要他也⽤这个⽅
法，他也⼀定可以把体重减下来，跟你⼀样。
南韩知名运动健⾝教练郑多燕（⼜译为郑多莲，本名郑美燕）⾝
⾼⼀六⼆公分，⽣完孩⼦后体重从四⼗⼋公⽄暴增⾄七⼗⼋公⽄，
变成了⼀个臃肿的妈妈，因为听到丈夫⽆意中说的⼀句话 好怀念你
“
结婚前的样⼦ ，因⽽深受打击，于是努⼒开始减肥，⾃创了⼀套减
”
肥操，让她从七⼗⼋公⽄瘦成四⼗九公⽄的辣妈。
然后她开始推⼴她的减肥健⾝运动，因为她将⾃⼰的瘦⾝经验公
布在⽹络上，因⽽引爆话题，在韩国引起极⼤的回响，她也因⽽出
了⼀系列的健⾝书籍、并成⽴健⾝房，建⽴起⾃⼰的事业，在华语
地区也很受欢迎。
如果是想减肥的⼥性，只要看了她减肥前跟减肥后的照⽚，⻢上
会被她所说服，然后你就会想，只要我按照她的⽅法，⼀样照做，
我也可以像她⼀样瘦下来，像她⼀样的美丽动⼈，然后你就会掏出
钱来买她的书，或是报名参加她所办的减肥课程。
拥有 号闸⻔的⼈，你可以想想在你过去的⼈⽣中，有什么事情
17
是你曾经做过然后得到好结果的？什么是你曾经获得确定的成功经
验的事情？不管是念书、减肥、运动、旅⾏、美⻝、甜点 等，
……
如果你是透过⼀种⽅法、⼯具、技巧，来得到好结果，那么你就可
以销售这种⽅法、⼯具、技巧，因为那些想得到跟你⼀样结果的
⼈，他们会花钱得到在你⾝上已经验证过、⾏得通的⽅法或⼯具，
这就是 号闸⻔赚钱的⽅式。
17
纠正错误
号闸⻔是 更正、订正 的闸⻔，拥有 号闸⻔的⼈，有能⼒在
18 “ ” 18
既有的模式中挑出错误，透过这种找出错误的能⼒，便可以修正错
误的地⽅，透过找出既有模式中的错误，让事情可以变好，也因此
让我们拥有稳定、安全的未来。
批评、找出错误 ，就是 号闸⻔赚钱的⽅式。
“ ” 18
如何⽤批评、找出错误来赚钱呢？譬如你可以是⼀个校对⼈员，
利⽤ 号闸⻔的才能，透过核对原稿，校正错字、标点及语意不通
18
顺的地⽅，将错误处加以标明更正，利⽤这样的⽅式赚钱。
你也可以是位计算机⼯程师，专⻔找出程序的错误来赚钱，譬如
⼀九九九年时，全世界的计算机⼯程师为了化解千禧⾍的问题，耗
尽了⽆数时间与资源，才能让全世界的计算机系统安然转换。
你可能是个品管⼈员，专⻔挑出瑕疵的产品，譬如⼀颗有瑕疵的
咖啡⾖，会毁掉你花费时间及精⼒冲煮出来的咖啡，所以要把所有
瑕疵的咖啡⾖都挑出来，才能确保咖啡的质量。
批评、找出错误，也可延伸成追求完美，因为⽆法容忍瑕疵，看
到瑕疵就⼀定要改善改好，⾛到极致，因⽽产⽣完美的产品。
例如，⾄盈企业的⽼板陈启祥，年轻时是从事⽊器家具外销的⼯
作，但常常收到外国买主抱怨，说买家组装家具后常常⽆法拴紧，
导致家具不稳，为了解决这个问题，他仔细研究整套⽊制家具的结
构与组成，后来他发现，问题不是在⽊制家具上，⽽是螺丝的质量
不良所造成。
为了解决这个问题，他找了好⼏家螺丝⼚讨论如何改进螺丝、解
决这个问题，但螺丝⼯⼚都觉得他们已经做得很好了，不需要改
善，最后陈启祥筹措了七万五千元，决定亲⾃开螺丝⼯⼚，制作他
理想的螺丝。
螺丝在整组⽊制家具中占的成本实在是⾮常低，⼀张两千元的桌
⼦，螺丝⼤概只有两块钱，但陈启祥成功的说服客⼾：采⽤了他所
提供的更好质量的螺丝，可以使螺丝更⼩、更精准，就可以省下更
多的⽊料，反⽽省下更多的成本。
为了做出最好的质量，陈启祥买最好的设备，因此，渐渐的，越
来越多的家具商开始使⽤陈启祥的螺丝，之后，在某⼀年的展场
上，宜家家居（ ）找上他，向他订制了⼀项产品，这项产品是
IKEA
两百万⽀螺丝，且必须要达到零不良率，⼀般⼚商不会接受零不良
率的要求，但陈启祥为了达到对⽅的标准，花了超过五千万元购买
筛选设备，完成 这笔订单，现在⾄盈企业供应 的螺丝产
IKEA IKEA
品⾼达六百项，成为 最⼤的家具螺丝供应商。
IKEA
⾄盈企业⼀九⼋〇年成⽴时，资本额是七万五千元，到⼆〇⼀五
年时营业额已经超过⼆⼗三亿。
运⽤你的 号闸⻔找出⼈、事、物的错误，让这些产品、服务变
18
得更完美或有更好的功能，便是 号闸⻔的赚钱⽅式。
18
⽣存保障
号闸⻔是 想要、需求 的闸⻔，是关于为了让我们的部落维持
19 “ ”
⽣存下去，我们的部落需要什么样的资源？
在远古时代，⼈们在部落中群居在⼀起，为了能够顺利的⽣存下
去，这个部落必须拥有充⾜的资源，主要是⼟地和⻝物，⼈们才能
⽣存，所以 号闸⻔便会确保部落中有⾜够的资源，否则部落就会
19
分崩离析。
到了现代，⼟地、⻝物⼀样是维护⼈类⽣存的重要资源，但因为
时代的进步，这些资源开始产⽣进化，因为以前是需要有⼟地，⼈
才可以在上⾯建造房⼦，因⽽确保⾃⼰的安全。⽽现在⼯业社会则
是在都市中建造⾼楼⼤厦，我们不⻅得要拥有⼟地，只要有房⼦就
能居住，在⾃⼰的房⼦获得安全，甚⾄租房⼦居住⼀样可以获得安
全。因此⼟地的概念已经转换成房产、资产甚⾄转换成钱，只要有
⾜够的钱，就能让我们能⽣存下去。
因此，如何保护⾃⼰及别⼈的财产、钱，便是 号闸⻔赚钱的⽅
19
式。
譬如， 号闸⻔可以从事保全业，负责保护客⼾的居家安全，防
19
⽌被坏⼈侵⼊，偷⾛客⼾的财产，只要客⼾⽤了你提供的安全的、
有保障的保全系统，就可以不⽤担⼼他的财产安全问题，这就是
19
号闸⻔的赚钱⽅法之⼀。
另外，为了怕财产受到损失，延伸出保险业，只要投保了适当的
⾦额，不管天灾、⼈祸，让客⼾的财产都可以受到⼀定的保障，不
⽤担⼼。
从保护财产再延伸，就是保护我们的⽣命安全，因为保护财产、
资源的最根本⽬的，就是保护我们的⼈⾝安全，所以有关保护⼈们
的⽣命安全相关的产品、服务，都是 号闸⻔的赚钱⽅式。
19
举例来说，⼤家在电视、电影或书籍中，都看过有关世界末⽇、
核战的描述，如果发⽣了这种危机，⼈类势必⼤量死亡，很少⼈能
活下来。
为了解决这个问题，有⼈就建造出 ⽣存公寓 或者称为 末⽇公
“ ” “
寓 来避免这种灾难，它的作法是在美国堪萨斯州⼀处偏远的郊区地
”
带，利⽤⼀个废弃的⻜弹发射井，改造成⼀座位于地下的⼤型公
寓，深⼊地下五⼗三公尺，共有⼗四层楼，其中七层楼是让⼈们居
住的公寓，另外七层是图书馆、电影院、游泳池、酒吧等娱乐休闲
场所，还有射击场跟攀岩场，另外还有菜园以及遛狗的地⽅。
这个公寓⾥⾯储存了⼤量的物资与⽔源，可以让七⼗个⼈在⾥⾯
⽣活五年，公寓有⼤有⼩，售价在⼀百五⼗万美⾦到四百五⼗万美
⾦之间，⽬前第⼀栋公寓已经卖完，正在兴建第⼆栋公寓中。
所以，任何有关保障⼈们财产、⼈⾝安全的产品、服务，都是
19
号闸⻔的赚钱⽅式。
快速反应
拥有 号闸⻔的⼈，可以察觉在当下所发⽣的事情，并把这察
20
觉、理解转化为⾏动，透过在当下⽴刻处理、⽴刻反馈的能⼒，把
事情做好，快速解决。这种在 现在、当下⽴即处理的能⼒ ，就可
“ ”
以转化为赚钱的⽅式。
譬如⼀般冲洗照⽚都要半天到⼀天的时间，以前甚⾄要两三天的
时间，但是有些店家会提供 快洗 的服务，三到五分钟就可以完
“ ”
成，但是价格可能就要翻倍，这就是利⽤在当下⽴即处理的能⼒来
赚钱。
每个⼈每天都要吃饭，如果在家⾥煮饭，从买菜、洗菜、煮菜到
完成，都要花上⼀、两个⼩时的时间；如果出去外⾯吃饭，出⻔到
餐厅、点菜、等菜上桌也需要⼀段时间。如果想要快速满⾜飢饿的
需求，⽅便⾯泡⾯是⼀个最好的选择，打开后加⼊热⽔，等待三分
钟后便可享⽤，这是利⽤ 现在、当下⽴即处理飢饿的能⼒ 来赚钱
“ ”
的⽅式。
另外，在第⼆次世界⼤战后，全世界⼤多数国家都进⼊战后重整
的阶段，⼯商业不振，物资缺乏，只有美国不受战争的影响，因此
⼯⼚可以⼤量⽣产，那时的⽬标是⼤量制造、⼤量完成，尽量⽣产
更多的产品，这样才能赚更多的钱，⽣产出来的产品都是到完成后
才去检查有⽆瑕疵品，在整个⼤量⽣产的过程中，机器不能随便停
⽌，因为⼀停⽌后便会影响⽣产的进度。
⼆战后的⽇本，⽣产的东西质量低劣，在市场上也没有竞争⼒，
⼀九五〇年六⽉⼗六⽇，⽇本科学家与⼯程师协会（ ），邀请
JUSE
戴明博⼠（ ）到⽇本做 统计与质量 的系列
William Edwards Deming “ ”
讲座。戴明指出：如果能把品管流程做好，在每⼀个环节都做好，
⼀次就把事情做好，就不⽤浪费⼒⽓补救或重做。
因此他说服⽇本⼯⼚的管理者及⼯⼈，在任何⽣产的环节，只要
发⽣任何问题，每⼀个⼯⼈都可以在当下停下⽣产的流程，解决这
问题，才能继续制造（美国因为是⼤量⽣产，为了⽣产出⼤量的产
品销售出去，只有⼯⼚的管理者有权决定是否停下⽣产流程，⼯⼈
没有任何决定的权⼒），戴明⿎励每个⼯⼈在每个当下，只要发现
问题，都可以当下进⾏解决。
透过这样的作法，戴明成功把 ⾼质量反⽽降低成本 的理念，移
“ ”
植到⽇本的⼯⼚中，经过五年，⽇本的产品就已经超越美国了，但
因为⽇本还没跨⾜到精密、⾼价的⼯业品，所以美国⼈还没感觉。
等到⼀九⼋〇年⽇本产品横扫美国，连美国最⾃豪的汽⻋市场，
都成了⽇本⻋的天下时，美国 电视台提出了⼀个疑问： ⽇本
NBC “
能，为什么我们不能？
”
因为⽇本⼈接受了戴明的指导，在每⼀个当下遇到问题，就⻢上
改进，⼀步⼀步⾛，即使⼀开始⽐美国的产品差，但经过数⼗年的
努⼒，反⽽超越美国（即便在⾼科技的产品上）。这就是 现在、当
“
下⽴即处理 的威⼒。
”
如果你有 号闸⻔，可以想想有什么事情可以当下解决？你可以
20
提供什么样的商品、服务？快速解决别⼈的需求，可以在既有的事
情上透过加快速度来赚钱。你也可以创造新的想法、产品与服务，
让别⼈可以更便利，这就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
20
掌控情势
号闸⻔是⼀个 控制 的闸⻔，因为 号闸⻔有最强⼤的⾃我⼒
21 “ ” 21
量。⽽这最强⼤的⾃我，是为了能够服务和保护部落。在现代社会
就是⽤来服务和保护社群、公司、家⼈ 等，因此 号闸⻔必须
…… 21
控制 ，确保群体能够⽣存下去，确保群体有⾜够的⻝物吃、有⾜
“ ”
够的地⽅睡觉、有⾜够的⾐服可以穿。
⼈的⾝上会有体味，尤其不同国家的⼈更是会有不同的体味，每
个⼈会有不同体味的原因之⼀，就是吃的东西不⼀样，因⽽产⽣不
同的味道，所以同⼀个部落中的⼈，因为所有⼈吃的都是相同的⻝
物，⼤家的味道闻起来都差不多；⽽不同部落（国家）的⼈，因为
吃的东西不⼀样，所以体味也不⼀样。
在国际贸易的新闻中，常常会看到某些国家拒绝进⼝其他国家的
农产品或⻝物，为什么呢？因为他们不想改变饮⻝，因为饮⻝被改
变后，部落就被改变了，所以为了我们的部落不被改变，为了让部
落持续吃固有的⻝物，所以 号闸⻔要控制⼤家吃什么。
21
⾐服部分，我们可以通过不同的服装来辨认不同的部落，譬如⽇
本的和服、印度的纱丽、越南的奥黛 等，不同的⺠族都有各⾃
……
代表⾃⼰⺠族的特⾊服饰，尤其在传统部落聚会时，都会穿上⾃⼰
的独特服饰，表达他们的⺠族⽂化，代表他们都是相同的部落。现
代社会中，公司也象是个部落⼀样，有些公司会要求员⼯穿制服，
因为穿上相同的制服，就代表是相同公司的⼀分⼦。
居住的地⽅更是代表部落的本质，相同部落的⼈会住在⼀个区域
中，外来的⼈是没有办法住到这个部落中，部落必须要能控制谁能
住在这部落中，且也要确保部落中的⼈都有地⽅住，才能保障部落
⾥⼈的安全。
因此， 号闸⻔可以销售房地产、销售服装、销售⻝物。
21
另外， 号闸⻔也可以利⽤ 控制 来获得对⾃⼰、对部落的好
21 “ ”
处。
流⾏⾳乐天后玛丹娜，数⼗年来⼀直保持是⾝价最⾼的流⾏天
后，来台湾办演唱会票价最⾼达三万元，创下台湾演唱会史上最贵
的票价，⽽为了达到完美的演出，玛丹娜 控制 了⼀切。
“ ”
其他艺⼈的演唱会，⼤多是由承办单位在当地找⾳响设备、布置
休息室，⽽玛丹娜为了确保声⾳传播出去的质量，在全球每个演唱
城市都⼀致，所以灯光、投影等设备都⾃⼰带，光是演出的设备，
就包了四架货机带了三⼗个⼗六公尺货柜，连舞台边的围栏也⾃⼰
带。
为了保护⾃⼰的声⾳，她将所有可能会导致表现失常的因素都排
除掉，所以她把专属的休息室原装原吋空运来台湾，包括健⾝房、
按摩房、家庭房到梳妆区；休息室内温度⼀律维持在摄⽒⼆⼗度，
不让不稳定的空⽓影响呼吸系统。
地毯、沙发因为会跟⾝体接触，她担⼼如果使⽤新的物品会不习
惯、受影响，或是⽔⼟不服让她⽣病、体⼒不⽀，导致⽆法完美演
出，这些东西⼲脆就⾃⼰带。
因为她控制了⼀切，才能在每⼀个城市都能看⻅⼀模⼀样的表
演，且让她每⼀次的表演都能展现⼀样的完美。
因此，藉由控制你的产品、服务都能达到⼀样的⽔平，或是利⽤
你的产品、服务，来控制⼈、事、物，因⽽使⾃⼰或其他⼈得到好
处，就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
21
倾听⼼声
要能真正赚到钱的⼀个关键是： 听到⼈们真正想要什么。
“ ”
你必须要真正知道你的客⼾想要什么，才能把他们想要的东西卖
给他们。
譬如⾹⽔⼴告是⼀个很有趣的事情，⾹⽔⼴告卖的是⾹⽔，也就
是⾹味，但是⼤多数的⾹⽔⼴告中你看不到⾹⽔的存在（顶多是在
⼴告的最后才出现），另外，⾹味在⼴告⾥也看不到，那么，⾹⽔
⼴告到底在提供什么讯息呢？
⾹⽔⼴告在卖的是情绪、氛围、美丽、激情、⾃由、爱情，因为
这才是⼈们底层真正想要的，⾹⽔公司透过⼴告，让⼈们相信，只
要买了⾹⽔，喷了这些⾹味，他们就可以得到魅⼒、浪漫与爱情
等，这⼀切都是因为⾹⽔公司听到了⼈们⼼⾥真正想要的东西。
拥有 号闸⻔的⼈，是⼀个很好的倾听者，拥有独特的倾听能
22
⼒，当 号闸⻔的⼈愿意倾听时，坐在 号闸⻔对⾯的⼈，会很⾃
22 22
然的吐露⼼声，说出他内⼼底层的想法，或是⼼⾥真正想要的东
西，都会全然的告诉 号闸⻔。
22
当 号闸⻔的⼈⼼情好时，他是⾮常擅⻓社交的、开放的，他是
22
有魅⼒、有吸引⼒的，因此其他⼈会主动愿意诉说内⼼的想法，当
号闸⻔运⽤倾听的能⼒，让对⽅讲完所有的话后，对⽅也会愿意
22
接着听 号闸⻔所说的话，让 号闸⻔的⼈也能把想讲的话都讲
22 22
完。
⼆〇⼀⼆年， 公司想知道为什么有些团队运作得很好，有
Google
些团队却有很多问题、⽆法运作，到底是要有什么样特质的员⼯，
才能够团结合作、运作良好呢？
他们委托外部单位成⽴了⼀个项⽬⼩组（代号是亚⾥斯多德计
划），调查了 内部⼀百⼋⼗个员⼯团队。他们详细研究了团
Google
队中成员的⼈格特质、背景、兴趣嗜好 等。在收集、分析了三
……
年资料之后，⼩组得到⼀个结论，他们发现，最有⽣产⼒的团队，
是成员发⾔⽐例⼤致相同的团队，也就是⼤家都能轮流说话，⽽不
是只有少数⼈却占据了⼤多数发⾔的时间；这是⼀个能够团结合
作、运作良好团队的条件。
⼩组发现成功团队中的成员会彼此倾听。⼤家轮流发⾔，彼此都
会听对⽅把话说完，再给予反馈，因此建⽴了彼此的信任，成员之
间更愿意分享彼此的信息与想法，不⽤担⼼被拒绝或反驳。
⼩组对 公司提出要建⽴成功团队的四个建议：⼀、重视倾
Google
听；⼆、接纳缺点；三、乐于赞美；四、开放、透明。
⼆〇⼀五年担任 公司执⾏⻓兼董事⻓的桑德尔．⽪查伊
Google
（ ），在⼆〇⼀九年⼀次演讲中，提到了对企业领导
Sundar Pichai
的建议： 领导⼈应该少说多听。
“ ”
因此，倾听也是⼀个成功企业领导⼈不可或缺的能⼒。
拥有 号闸⻔的⼈，可以思考的是如何运⽤ 倾听 这个能⼒来赚
22 “ ”
钱，只要你的⼯作可以⽤到 倾听 这个能⼒，譬如，业务员要做好
“ ”
销售，便需要倾听出客⼾真正的需求；⽼师或主管，可以倾听出学
⽣或下属的想法；当记者可以让受访者说出他真正的想法 等。
……
只要你愿意倾听，真⼼开放去倾听，你的 倾听 能⼒⾃然会让与
“ ”
你对话的⼈，告诉你他⼼中的想法，这就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
22
改变现状
号闸⻔扮演着⼀个翻译者的⻆⾊，翻译来⾃ 号闸⻔独特的想
23 43
法，透过找到⼀个⽅式或语⾔把它沟通出来，让别⼈可以明⽩。
号闸⻔要学习的就是，要能够解释⾃⼰独特的想法，让其他⼈
23
明⽩他的想法特点是什么？可以产⽣的好处是什么？可以为⼤家带
来什么样的影响？因此 号闸⻔的⼈需要学习如何沟通，才能发展
23
出适当的技巧，解释⾃⼰独特的洞⻅与想法，否则容易被别⼈所拒
绝。
号闸⻔必须能够解释清楚，因为来⾃ 号闸⻔的想法是⾮常独
23 43
特、与众不同的，因为跟别⼈都不⼀样，如果你⽆法解释清楚，别
⼈⽆法听懂，周围的⼈就会抗拒 号讲出来的东西，排斥它、拒绝
23
它。
如果 号闸⻔可以解释他的想法、⽴场，能够清楚解释他⾃⼰的
23
时候，⼤家便开始能够容忍他，解释的越清楚，⼤家就越能接受
他，当其他⼈接受了 号闸⻔所说的新想法后，也代表了其他⼈开
23
始被 号闸⻔同化，渐渐改变了⽴场。
23
所以当 号闸⻔能够顺利沟通他独特的想法时，因为是创新的想
23
法，将会破坏或取代⽬前既有的作法，譬如计算机的发明，让打字
机失去作⽤，以前的祕书需要学习打字技术，既要能打得⼜快⼜
好，⼜不能有任何⼀点失误，因为打错⼀个字，整张纸就要重打。
计算机发明之后，完全解决打字机的不便之处，若有错误可以随时
修正，也可以随时增加或删减内容，还有各种漂亮的字体提供选
择，所以打字机完全被计算机所摧毁。
⾳乐是世界⼋⼤艺术之⼀，我们的⽣活中处处充满⾳乐，⽽播放
⾳乐的载体不断在改变，从⼀九三⼀年的⿊㬵唱⽚，⼀九六三年的
卡带，⼀九七⼋年出现的 光盘，⼀九九⼋年出现的 播放器，
CD MP3
到⼆〇〇四年出现的在线数位⾳乐。
在这些播放⾳乐的载体中，除了⿊㬵唱⽚，仍为许多发烧友所喜
欢、珍藏外（但⽬前数量也是很少量），卡带播放器已经很难买到
了。现在连 光盘都很少⻅了，以前的笔记型计算机都会内建
CD CD
光盘机，现在这个功能⼤多已经拿掉了， 播放器流⾏⼀段时
MP3
间，但现在的⼿机⼤多有播放⾳乐功能，且现在的⾳乐⼤多为数位
⾳乐，⽤⼿机或计算机即可收听，轻巧、⽅便⼜容易。
⾳乐载体的历史，就是⼀个 改变现状的新产品 的历史，卡带摧
“ ”
毁了⿊㬵唱⽚， 光盘机摧毁了卡带， 播放器或者说数位⾳乐
CD MP3
摧毁了 光盘机。
CD
所以，若有⼀种新产品、新技术、新服务的诞⽣，意谓着⼀种旧
事物被这新产品所摧毁，因为旧事物代表着既有的习惯、⼈们熟悉
的事物，因此，创新的想法、技术，刚开始引⼊时都很容易受到抗
拒，但是随着⼈们慢慢接受新事物，可能造成很⼤的改变，甚⾄对
整个产业重新洗牌。
号闸⻔的赚钱⽅式，就是把你脑袋中的创新想法，或是你从外
23
界接受的新想法、新技术，找到⼀个突破点进⼊市场，但你⼼⾥要
有个准备，因为是创新的东西，有可能⼀炮⽽红，但也可能因为是
新事物，所以群众需要⼀点时间来接受，只要好好的沟通你的想
法，让别⼈可以了解你带来的新技术所能得到的好处，最终群众会
接受你的创新想法的。
⼊迷
号闸⻔是 体悟 、 合理化 的闸⻔，它试图辨认⼀些以前从未
24 “ ” “ ”
出现过的新东西，试图去理解它，找到⼀个新概念，然后开始合理
化，最终成为⼀个解释。
拥有 号闸⻔的⼈，脑袋⾮常忙碌，因为它会⼀直想⼀直想，⽆
24
法停⽌下来，为了能让 号闸⻔的脑袋安静下来， 号闸⻔的⼈要
24 24
练习对于思考的事情分类。
⾸先，把事情分成能知道的跟不能知道的两类，对于不能知道的
事情，象是⼈什么时候会死、地球会不会灭亡 等这些问题。这
……
些问题，⽆论你怎么想，也可能想不出答案，就尽量不要去想。
要去想能知道的事情，譬如运动计划、想去哪⾥旅⾏、想学什么
才艺 这些是你能够知道的事情，、就可以去想。
……
然后，对于你能够知道的事情，⼜要分成两类：
第⼀类是不重要的事情，譬如明星之间的绯闻、隔壁邻居的狗刚
⽣了⼏只⼩狗 这些不重要的事情，你知道跟不知道对你的⽣活
……
不会有什么影响，你也尽量不要去想。
第⼆类是重要的事情，譬如提升⼯作效率的技巧、对于⽣涯发展
的规划 等，这些重要的事情，就可以经常去想。
……
如果 号闸⻔的⼈，能专注在想 能够知道 且 重要 的事情，那
24 “ ” “ ”
么脑袋就可以轻松⼀点，不会花太多时间在不重要的事情上。
因为 号闸⻔试图去理解⼀些以前没有存在过的东西，所以它会
24
⼀直想，这也是 号闸⻔称为 反覆 的原因，因为它会有压⼒想要
24 “ ”
对新的事物、神祕的事物找出答案，如果这是他喜欢的事情，他会
⼀次⼜⼀次的做它，反覆⼜反覆，⽆⽌尽的做这些事情，所以我们
称之为 ⼊迷、上瘾 。
“ ”
有些⼈对咖啡上瘾，⼀天⽣活的开始是从第⼀杯咖啡开始，如果
某⼀天没有喝到咖啡，就会觉得浑⾝不对劲，有⼈甚⾄⼀天要喝好
⼏杯咖啡才可以，也有⼈则是对茶上瘾。
有⼈对运动上瘾，⼀星期总要去打⼏场篮球，或是⼀定要去⾼尔
夫球场挥杆，或是每天要运动，他对良好的运动习惯上瘾。
拥有 号闸⻔的你，可能对某些事情上瘾，你从以前到现在都持
24
续的、⻓时间在做这件事情，但我们建议，要对良好的、正⾯的事
物上瘾，不要对毒品、赌博等不良习惯上瘾。
当你对某件事情上瘾，表⽰你喜欢这件事情，你可以从这件事情
获得启发、喜悦、刺激，才会让你不断重复这件事情。所以，你可
以把上瘾的这件事情，销售给其他⼈，因为他们可能也会跟你⼀
样，会对这件事情上瘾，譬如你喜欢喝咖啡，对咖啡上瘾，你可以
开⼀家咖啡厅，卖你喜欢的咖啡，分享给同好，让他们也对你喜欢
的咖啡上瘾。或是你喜欢某⼀个品牌的⾐服，对这品牌的⾐服上
瘾，你也可以想办法销售这品牌的⾐服，既可以每天看到喜欢的⾐
服，⼜可以卖给其他喜欢相同品牌的⼈，然后⼜能够赚到钱，这就
是 号闸⻔的赚钱⽅式。
24
经历存折
号闸⻔的赚钱⽅式，是⼀个特别的⽅式，因为它的重点是基于
25
过去发⽣的事情，运⽤你过往的经历，结合在现在的⼯作上，产⽣
⼀个特殊的化学作⽤。但是在过去发⽣那些事情的时候，你当时可
能完全想不到未来会运⽤在哪⾥。
号闸⻔是⼀个 天真、单纯 的闸⻔，因为这是⼀个个体⼈的闸
25 “ ”
⻔，个体⼈闸⻔追求的是 新 事物，所以 号闸⻔会想得到新的学
“ ” 25
习、新的体验。
因为想得到新的经验，因此对既有的、已经发⽣过的事情就不会
感兴趣，所以他不喜欢去做⼤家都做过的事情，因为⼤家都做过
了，别⼈都体验过了，那我再去做就不是新鲜事了。
反之，他会被从没有⼈做过的事情所吸引，想要是第⼀个去做的
⼈，因为以前都没有⼈做过，所以第⼀个做的⼈就可以得到新的学
习、新的经验。因为 号闸⻔出于 天真、单纯 ，让他会去⾛向以
25 “ ”
前没有⼈⾛过的路，或许这条路很困难、有危险，或许这条路很⾟
苦 将会遇到各种不同的状况。
……
如果是⼀个世故、有经验的⼈，出于头脑的评估判断，对于很多
困难的事情、没有⽤的事情、投资报酬率很低的事情，经过好坏评
估及优缺点的考量后，可能就不会去做了。
由于 号闸⻔的天真，让他会去做⼀些没⼈做过的事情，⾛⼀些
25
没⼈⾛过的路，因此他可能会遇到很多意外，可能会有好事，也可
能会有坏事。不过，这⾥说的没⼈做过的事，并不⼀定指的是从来
没有⼈做过的事，因为，太阳底下没有新鲜事。就连⽉球都已经有
⼈上去过了。
这⾥指的没⼈做过的事，没⼈⾛过的路，指的是 号闸⻔周围的
25
环境中，没有⼈做过的事情，譬如 号闸⻔周围的⼈都住在⼀个⼩
25
镇中，⼤家也都习惯于这个⼩镇，没有⼈离开过。这个有 号闸⻔
25
的⼈，出于天真的想法，想要离开⼩镇，去⼤城市⾛⾛，或是到别
的地⽅旅⾏，因为他想要获得新的经历。
出于天真， 号闸⻔的⼈会去做不同的事情，⾛不同的路，因
25
此，经历周围的⼈所没经历的事情，这些事情在当下可能没有什么
⽤处，甚⾄可能是失败的经验，但随着 号闸⻔不断的尝试，⻓期
25
累积的⼈⽣经验，到某⼀个阶段之后就会开花结果，许多看似没关
系的事情，但却产⽣巧妙的碰撞，开出美丽的花朵。
贾伯斯于⼆〇〇五年对史丹佛⼤学的演讲中说道：他在⼗七岁时
选了⼀所跟史丹佛⼤学学费同样昂贵的⾥德学院，念了半年后，看
不到什么价值，⼜不想让⽗⺟继续付昂贵的学费，因此决定休学。
他休学后没有⻢上离开⾥德学院，⽽是在学校待了⼀段时间，因
为他可以不⽤再去上他不感兴趣的必修课，⽽去上那些看起来很有
趣的课。他注意到校园⾥⼤多数海报的字形都很美，原来学校⾥有
⼀⻔研究字形的课。贾伯斯从这⻔课中了解衬线体和⾮衬线体的字
形特⾊，也注意到不同字形的字⺟间距会有所不同，不但优美还蕴
含历史及艺术含义。
这些字形的学问，当时在贾伯斯的⽣活中没有任何实际运⽤，但
是⼗年后，当他设计苹果计算机时，⼀切⼜回到了他的脑海中，他
把这些字形放进计算机中，让苹果计算机拥有许多优美的字体，并
可以做出⾮常出⾊的排版，如果他当时没有上那堂课，苹果计算机
就不会有这么棒的功能。
所以，拥有 号闸⻔的你，所⾛的没⼈⾛过的路，经历以前没有
25
经历过的体验，不管当下是成功或失败的经验，只要你做的决定是
正确的决定，不必在意当下的成功失败，因为，这⼀切的经验，都
会变成你的养分，在你未来的时间开花结果，因此，请珍惜你所有
的经验。
超级业务
号闸⻔是属于部落⼈的闸⻔，部落的天性是保守的，所以要说
26
服部落相信任何事情都是很不容易的，尤其是创新的事情。但是，
从遗传学的⻆度来说，如果⼀个部落没有进⾏创新，这个部落最终
会灭亡。
号闸⻔有⼀个作⽤，就是说服部落进⾏创新，让部落接受新事
26
物，⽽为什么 号闸⻔能够说服部落进⾏创新呢？
26
因为 号闸⻔是 业务员 的闸⻔，它也是⼀个 夸张、夸⼤ 的闸
26 “ ” “ ”
⻔，为了说服客⼾买他所销售的产品，业务员必须强化他的产品的
特⾊，所以有时可能为了将优点极⼤化，业务员讲话常常很夸张。
另外， 号闸⻔也是⼀个 ⾃⼤狂 的闸⻔，所以 号闸⻔会强调
26 “ ” 26
它是最好的，不是新的也不是改良的，⽽是最好的，他卖的冰箱是
最好的冰箱、他卖的微波炉是最好的微波炉、他卖的⻋⼦是最好的
⻋⼦ 等。
……
因此 号闸⻔销售的就是 最好的 ，你要有⾃信认为你卖的产品
26 “ ”
是最好的、你所提供的服务是最好的，当你真⼼认为你所提供的产
品、服务是最好的，你所散发的能量场，也会影响其他⼈认为你所
提供的产品、服务是最好的，进⽽购买你的产品与服务。
所谓 最好的 ，不⼀定有标准答案、也不⼀定只有唯⼀⼀个答
“ ”
案，以汽⻋举例， 号闸⻔卖的 最好的⻋⼦ 可能就会有很多种答
26 “ ”
案，譬如我卖的最好的⻋⼦是 最有名的⼚牌 、 最安全的⻋⼦ 、
“ ” “ ”
最好的引擎 、 最省油的⻋⼦ 等，因为每个⼈对 最好的 定
“ ” “ ”…… “ ”
义并不⼀样，重点是在你⾃⼰⾝上，你⼀定要对你所提供的产品、
服务，找到你认为是最好的、最棒的，别⼈才会被你影响，因⽽接
受你、欣赏你。
例如，美国前总统川普曾经说过，他⾃⼰做得最好的事情，就是
在最好的地段盖上最好的房⼦，他说： 如果我盖⾼尔夫球场，它就
“
得是最棒的，如果我盖摩天⼤楼，它就得是最好的。
”
因此他也曾在⼀本书上提到： ⼈们可能不会时常想得很远⼤，但
“
他们仍相当乐⻅敢于如此的⼈。⼈们想要相信最⼤、最棒以及最特
别的事情。
”
川普在⼆〇⼀六年美国总统⼤选时⽤的⼝号就是 让美国再次伟
“
⼤ （ ），川普强调美国是⼀个伟⼤的国
” Make America Great Again
家、世界上最好的国家，藉此吸引那些认同美国是⼀个伟⼤国家的
美国⼈投票给他，因此当选⼆〇⼀六年美国总统。
相信⾃⼰的产品、服务是最棒的，也吸引其他⼈认同你的产品、
服务是最棒的，就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
26
知识优势
⼀个部落要成功，便需要教育，因为在部落⼈的想法中，最重要
的是稳定、维持不变。可是稳定、维持不变，也意谓着没有任何改
变，如果⼀个部落⻓期没有改变，初期可能还好，但随着时间的前
进，就象是⼀滩死⽔⼀样，这个部落便会失去竞争⼒，最终会被淘
汰。因此，部落需要教育，当部落⾥的⼈受到的教育越⾼，他们就
会拥有更新的技术、更有效率的作法，也会更有竞争⼒。
有句话说： 教育是翻转贫穷的不⼆法⻔。 根据⼆〇⼀⼋年劳动
“ ”
部的统计资料，⾼中或⾼职学历的薪资⽐国中或以下的⾼五％，专
科⽐⾼中或⾼职的薪资⾼六％，⼤学⽐专科的薪资⾼⼗％，研究所
的薪资⽐⼤学⾼⼗五％，所以学历越⾼，薪资⽔平也会越⾼。
所以， 号闸⻔赚钱的⽅式，⼀个就是跟 教育 有关，透过让别
27 “ ”
⼈可以接受更多的教育来赚钱，譬如学校的教育，或是在职培训、
升学补习班、英⽂补习班、计算机补习班 等各种相关的教学机
……
构，都是为了让⼈可以得到更多的知识，获得更好的教育。
号闸⻔本⾝就想学习更多，渴求更多、更⾼的知识，当他学习
27
到这些知识之后，便可以把它传递给也想要这些知识的⼈，透过提
供这些知识，便是 号闸⻔赚钱的⽅式之⼀。
27
另外，你的赚钱⽅式也可以跟 教育 有关，但你并不直接提供教
“ ”
育，譬如代办留学的服务，让台湾的学⽣可以到世界各国留学，或
是上语⾔学校 等，这也是跟提供教育有关的赚钱⽅式。
……
另⼀个赚钱的⽅式，跟 知识 有关，因为 号闸⻔渴求知识，因
“ ” 27
此会主动追求许多新知识，⽽知识就是⼒量，透过 号闸⻔的努
27
⼒，去获得别⼈没有的知识，因⽽产⽣竞争⼒，就是 号闸⻔的赚
27
钱⽅式。
现在很多农⺠第⼆代、渔⺠第⼆代，在外学会了新的知识，关于
耕种、饲养的新⽅法及新技巧，回家改良原有的种植、养殖⽅式，
或引进⾼科技管理，运⽤⽹络营销，翻转原本经营⽇益困难的农业
与渔业环境，这就是利⽤知识来赚钱。
例如，有⼀个由原先在银⾏业、⾼科技产业，从城市回到乡村的
农⼆代组成的代耕团队，说服了⽼农⺠把⼟地租给他们，采⽤专
业、⼤型的耕作机器，进⾏更有效率的作业，⽐起传统的⼈⼒或⼩
型机器来说，运⽤⼤型耕作机器所⽣产的速度、效率和精度都提升
很多，同⼀块⼟地可以产⽣更⾼的经济效益。
相对的，这些⼤型机械费⽤都很⾼，通常都要数千万元，这团队
的⼈因为懂英⽂，在⽹络上发现⼀个国际农机拍卖⽹站，可以⽤三
分之⼀的价格，买到原价上千万的采收机，在更换鍊条、⽪带、⻮
轮后，功能⼏乎跟新的⼀样，⽽且⼆⼿农机的寿命可以超过⼆⼗
年，他们利⽤三分之⼀的价格买进，两年半就可以回本，如果⽤新
的农机就要六、七年才能回本。
所以，善⽤知识，在⾃⼰的产品、服务上发挥出⽐别⼈更强的优
势，就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
27
找到意义
号闸⻔的⼈⾮常追求 意义 ，对于 号闸⻔的⼈来说，他有⼀
28 “ ” 28
个深深的恐惧，恐惧⼈⽣虚度、没有意义，因此，对于 号闸⻔的
28
⼈， 意义 是很重要的事情，如果对于⼀份⼯作找不到意义，这个
“ ”
号闸⻔的⼈就不想做这份⼯作了。
28
很多时候，当 号闸⻔的⼈想要离开⼀份⼯作时，在他⼈眼中会
28
觉得很不可思议，因为别⼈认为 号闸⻔现在的这份⼯作很好，薪
28
⽔很⾼、福利很好，公司前景也看好，⼀切都很好，为什么这个
28
号闸⻔的⼈却想要离职，家⼈跟同事都百思不解，⼀直劝他不要离
职，也搞不懂为什么明明这么好的⼯作，却不想做下去。
因为对拥有 号闸⻔的⼈来说， 意义 是他所追求的，这⼯作必
28 “ ”
须对他有意义，如果这⼯作没有意义，他便不想再继续⼯作下去，
就算薪⽔再⾼、福利再好、旁边的⼈再怎么劝他，也很难改变 号
28
闸⻔的⼼意。
因为 号闸⻔是个体⼈的闸⻔，⽽个体⼈是以⾃⼰为主，重视⾃
28
⼰的特⽴独⾏、与众不同，所以旁⼈对他的劝告，他根本不会听，
⼀定要按照⾃⼰的想法，⾛出⾃⼰的路才可以。
号闸⻔的⼈，对于要从⼀件事情找到意义，不是件容易的事
28
情，因此，给 号闸⻔的建议是：你可以练习 赋予 ⼀件事情意
28 “ ”
义。
举例，有⼀个⼈经过⼀个⼯地，看到三个⼈在搬砖头，他问第⼀
个⼈： 请问你在做什么？ 第⼀个⼈回答： 我在搬砖头。 接着他
“ ” “ ”
问第⼆个⼈： 请问你在做什么？ 第⼆个⼈回答： 我正在⼯作，透
“ ” “
过这个⼯作可以让我赚钱养家活⼝。 最后他⼜问第三个⼈： 请问
” “
你在做什么？ 第三个⼈回答： 我在盖⼀间美丽的教堂。
” “ ”
同样都是搬砖头这件事，看来看去就是搬砖头，就是这么简单的
⼀件事，要只从搬砖头这件事情找到意义，可能很困难。但是，如
果你可以从另外⼀个⻆度思考，看你想要 赋予 搬砖头这件事什么
“ ”
样的意义？看你能够赋予搬砖头这件事什么样的意义？因为 找到
“ ”
意义，可能找得到也可能找不到，但是赋予它意义，可以是你的选
择，是你可以掌握的，让你所⾯对的事情都能变成对你有意义。
有 号闸⻔的⼈，赚钱的⽅式，就是要找到 对你有意义 的⼯
28 “ ”
作，或是你可以从⼯作中得到属于你的意义，不管是什么样的⼯
作，只要你觉得有意义，你就有做下去的动⼒。
从这个⻆度延伸，只要你的⼯作、产品、服务，如果能够让别⼈
找到意义 或 觉得有意义 ，也是 号闸⻔的⼈的赚钱⽅式，譬如
“ ” “ ” 28
旅游业，提供⼀些独特的旅⾏，或类似 ⽣存冒险 的⾏程，让那些
“ ”
失去⽬标的⼈透过冒险得到乐趣或找到意义。
另外，有很多的电影、⼩说、戏剧，提供了很多冒险的剧情、场
⾯，透过其中主⻆的冒险，寻找属于他的意义，让⼈看了之后受到
激励，觉得⼈⽣就是要这样才有意义，因⽽受到启发，或者提供各
种对 ⼈⽣意义 的诠释，这也都是 号闸⻔赚钱的⽅式。
“ ” 28
举例来说，有⼀部电影《⽩⽇梦冒险王》（
The Secret Life of
），描述杂志社员⼯华特．⽶提平时就有各式各样的⽩
Walter Mitty
⽇梦，但因为他找不到⼀个知名摄影师尚恩．欧康诺的底⽚，这底
⽚的其中⼀张照⽚将作为这份杂志最后⼀期的封⾯，为了找到照
⽚，从未真正出去冒险过的华特，决定出⻔去找尚恩，他⼀开始先
前往格陵兰，在当地⼀间酒吧中得知尚恩在⼀条渔船上，于是他便
跟着刚好要送⽆线电零件给那条船的邮差⼀同前往。因为他们是搭
乘直升机过去的，所以华特必须从直升机跳到船上，但不⼩⼼跳到
了海上，奋⼒抵抗鲨⻥后被救了起来，接下来就是他⼀连串精彩⼜
刺激的冒险。
许多有 号闸⻔的⼈很喜欢这部电影，因为透过华特不断的冒险
28
去寻找尚恩这件事，让他们觉得很有意义。因为华特⼯作⼗六年来
从未弄丢过⼀张照⽚，所以他必须做到完美的收场。
有趣的是这部电影的评价⾮常两极，喜欢的⼈很喜欢，但也有⼈
给出⾮常差的差评，例如： ⼀个从没去过哪⾥或是做过什么事情的
“
男⼈，突然就哪⾥都去过、什么都做过，在我看来他还不如待在家
⾥。
”
我觉得这说明了⼀件事，从⼈类图的观点，每个⼈的设计都不⼀
样，如果拥有 号闸⻔的⼈，会理解华特为什么要这么做，因为他
28
们都对 意义 ⾮常在乎，他的⼯作⼀定要有意义才⾏，所以拥有
“ ” 28
号闸⻔的⼈，会对 号闸⻔的内容产⽣共鸣。
28
但因为 号闸⻔是个体⼈的闸⻔，个体⼈强调⾃⼰的特⽴独⾏、
28
与众不同，所以也有可能⼀个 号闸⻔⼈觉得很有意义的事，另⼀
28
个 号闸⻔却不觉得有意义，但他们同样都很重视 意义 。
28 “ ”
如果是⼀个没有 号闸⻔的⼈，就完全不明⽩为什么要这么做，
28
可以⽤别的⽅式处理。为什么要去冒险，这不是浪费时间吗？
所以，世界上有许多好的想法、好的观念，但不⻅得适⽤所有
⼈，透过⼈类图，找出⾃⼰的强项，避开⾃⼰的弱点，将可以使你
事半功倍。
投⼊体验
号闸⻔是⼀个 承诺 的闸⻔，这是⼀个容易答应别⼈、容易
29 “ ”
的闸⻔。
“say Yes”
你可以帮我做这件事情吗？
“ ”
号闸⻔： 好。
29 “ ”
你可以借我钱吗？
“ ”
号闸⻔： 好。
29 “ ”
你这周末可以帮我代班吗？
“ ”
号闸⻔： 好。
29 “ ”
你可以帮我作保⼈吗？
“ ”
号闸⻔： 好。
29 “ ”
有 号闸⻔的⼈很容易答应别⼈，不管是好的事情、坏的事情、
29
对的事情、错的事情，常常因为太轻易就答应别⼈，最后让⾃⼰⾝
陷困境，惹来很多⿇烦。
因此，拥有 号闸⻔的⼈，要开始练习不要太轻易答应别⼈，不
29
要轻易 ，但是也并不是就要 ，⽽是要练习
“say Yes” “say No” “say
。意思就是不要急着说好，也不是⻢上拒绝，⽽是要练习说
Wait”
等⼀等，让我先想⼀下 。
“ ”
如果你练习⼈类图已经有⼀段时间，可以⽤你的策略跟内在权
威，决定要不要接受对⽅的要求，如果不是很确定的话，先说 等⼀
“
等，让我想⼀下 ，会⽐不想就直接答应别⼈要来得好。
”
号闸⻔的⼈也要有⼀种⼼理建设，就是即便你是出于正确的决
29
定，答应了⼀件事情，建议你要放下⼼理的期待，不要期待事情⼀
定会成功，⻢上有好结果。也不要遇到挫折后就⽴刻沮丧、失望，
因为 号闸⻔如果正确的答应⼀件事，就会拥有能量去做这件事
29
情，但是有时你⽆法知道这个承诺会带你去哪⾥、会发⽣什么事？
可能要⾛到终点，当你完成⼀件事情，⾛完⼀趟旅程后，才知道你
要学习的是什么、你真正的收获是什么。
如果你有太多期待，抱着预设⽴场，如果事情发展不如预期，就
因此失望、挫折，甚⾄中途放弃，那你就看不到终点的景⾊，就好
像⼀个登⼭客，⼀开始开开⼼⼼的往上⾛，途中开始遇到各式各样
的问题与困难，然后放弃了爬⼭、开始往回⾛，他将永远看不到登
到⼭顶后美丽的⻛光。
电影《没问题先⽣》（ ）的剧情，很适合⽤来解释 号闸
Yes Man 29
⻔的学习过程。
卡尔是⼀个凡事都找借⼝，有事找他都拒绝，与前妻离婚后都不
参加任何社交活动的上班族，⼏乎凡事都说 。
“No”
直到参加朋友介绍的 讲座 ，讲师跟卡尔订了个契约，要求卡
“Yes ”
尔以后对什么事情都要说 ，不能说 ，否则会导致不幸，就
“Yes” “No”
象是个诅咒⼀样。
因为担⼼说 会导致契约惩罚的卡尔，开始答应⼀切请求与邀
“No”
约，从此成为 没问题先⽣ ，⽣活开始⼤为不同，⽼板问他可不可
“ ”
以加班，他说 ，对于计算机跳出的⼩⼴告 需不需要波斯新娘 也
Yes “ ”
按 ，他还去参加了⾼空弹跳、学了韩⽂、练习吉他、学开⻜机、
Yes
帮朋友办了派对，也因此认识了新的⼥朋友。
因为卡尔找了波斯新娘、⼜学韩⽂、还学开⻜机，让 误以为
FBI
卡尔是恐怖分⼦，卡尔解释他只是在练习讲座讲师的要求： 对任何
“
事都要说 。 但这却惹怒了⼥朋友，认为卡尔跟她在⼀起只是⼀
Yes ”
个练习，根本不是喜欢她，⼥朋友因⽽说要跟他分⼿，卡尔也只能
说 。
“Yes”
跟⼥朋友分⼿后痛苦万分的卡尔，开始想对不想做的事情说
，可是每当他说 的时候，就会遭遇厄运、就象是契约的惩
“No” “No”
罚⼀样，受不了的卡尔，决定去找当初 讲座的讲师来解除这个说
Yes
的契约，结果讲师说，契约都是唬⼈的，⼀切都是巧合⽽已，
“Yes”
让你说 ，是要你发⾃内⼼的说，⽽不是不得不说，最后卡尔找
“Yes”
到⼥友解释清楚、尽释前嫌。
所以，对 号闸⻔的建议：
29
第⼀点是，经过⼈⽣的学习，要开始知道什么事情要说 ，什
“Yes”
么事情要说 ，不要⾃动化的遇到事情就直接答应跳进去，⽽是
“No”
要透过你的策略跟内在权威，做出正确的决定后才说 。
“Yes”
第⼆点是，在你做出正确的决定，跳⼊这件事情后，就全⼒以赴
去做，不要中间就急着要有成果，要有毅⼒⾛完全程，坚持到最
后，当你⾛到终点后，就会发现在终点等着你的礼物了。
顺从投降
号闸⻔是 感觉、渴望 的闸⻔，拥有 号闸⻔的⼈，会想要有
30 “ ” 30
各式各样的感觉，⼀直渴望获得各种不同的经验与体验。
如果 号闸⻔的⼈没有学会 投降与接受 ，这种对感觉、体验、
30 “ ”
欲望的追求，可能就会变成⼀种痴迷。
例如，⼀个 号闸⻔的⼈渴望爱情，想要得到恋爱的感觉，于是
30
她跟 交往了、然后恋爱了，对⼀般⼈来说，她得到了她想要的，
A
应该是个快乐的结果。
但如果她误解了 号闸⻔真正的意思的话，她跟 交往，并不是
30 A
⼀个终点，当她跟 交往的时候，她已经得到跟 交往的感觉跟体验
A A
了，然后她⼜产⽣了新的 感觉、渴望 ，她想着如果跟外国⼈交往
“ ”
的话，那是什么样的感觉呢？因为从来没有得到过啊。于是她就跟
⼀位美国⼈ 交往了，跟这个美国⼈交往的时候，她可能⼜想着，
B
如果跟法国⼈交往，会是什么样的感觉呢？是不是会有浪漫的感觉
呢？于是她就跟⼀个法国⼈ 交往。跟这个法国⼈交往时，⼜想
C
着，跟英国⼈ 交往⼜是什么样的感觉？接着是 、 、 等。
D E F G……
这样⼀直下去，她将会陷⼊⽆⽌尽的循环当中，也会变成为了⼀
直追求感觉⽽追求感觉。
因此， 号闸⻔的⼈，必须对 ⾃由 有着不同的看法，有些 号
30 “ ” 30
闸⻔的⼈很想要拥有⾃由，他认为的⾃由，就是我想做什么就做什
么，但是想做什么就做什么，并不是真正的⾃由，你要投降于现
况、接受现况，才能得到真正的⾃由。
有部电影《打不倒的勇者》（ ），内容讲述⼀九九五年南
Invictus
⾮举⾏世界杯橄榄球赛期间，当时的南⾮总统曼德拉，如何与国家
橄榄球队队⻓同⼼协⼒，联⼿凝聚国⼈的向⼼⼒，让刚摆脱种族隔
离制度不久⽽⾯临分裂的南⾮能够团结⼀致。
其中有⼀段是：当曼德拉当选总统后，所有⿊⼈都觉得他们是这
个国家的主⼈了，因此可以做任何他们想做的事，当时的国家橄榄
球队 跳羚队 中九成都是⽩⼈，所以体育部⻓就想要把这⽀球队废
“ ”
除，将队名、队徽颜⾊都要依⿊⼈的精神和⽂化来做改变，但曼德
拉坚决反对，他强调我们正在重建国家，但并不是我们想做什么就
做什么，废除这⽀球队，只会让⽩⼈与⿊⼈之间的仇恨更加恶化，
所以他想尽办法去除⿊⼈对 跳羚队 是属于⽩⼈球队的既定印象，
“ ”
因此他要求 跳羚队 到各地教导⿊⼈⼩朋友玩橄榄球，更激励 跳羚
“ ” “
队 ，接⻅⽩⼈队⻓，要求他打赢当时在南⾮举办的世界杯橄榄球
”
赛，原本⼤家预期只能进⼋强的南⾮橄榄球队，却⼀路过关斩将，
最后获得冠军，更重要的是，在⼀路晋级的过程，让原本分裂、相
互敌视的南⾮⿊⼈、⽩⼈，因为共同⽀持球队的胜利，慢慢团结起
来。
拥有 号闸⻔的⼈，要学会 投降 、 顺从 于现有的条件与资
30 “ ” “ ”
源，从中⾛出⼀条属于⾃⼰的路，当你获得成功的经验后，可以把
你的经验化为商品或服务，销售给别⼈，这就是 号闸⻔的赚钱⽅
30
式。
意⻅领袖
号闸⻔的赚钱⽅式是 选择正确的影响⼒ 。 选择正确的影响
31 “ ” “
⼒ ，分为两种，第⼀种是，你要寻找正确的影响⼒，意思是你需要
”
正确的被影响，被影响不是被控制、被处理，⽽是要找到⼀种⾏的
通的模式可以运⽤，确保⼤家都能通往 安全的未来 ， 安全的未
“ ” “
来 指的是因为这模式现在可以⽤，明天也可以⽤，因此我们今天拥
”
有的结果，明天也⼀样可以拥有相同的结果。
号闸⻔的⼈要慎选学习的对象、要学习的模式，因为选择错误
31
的模式之后，之后要再修改回来，会花费许多的时间及成本。
如何选择正确的学习对象呢？⼀个评估⽅式就是，你是否可以按
部就班，⼀步⼀步的学习、成⻓，达到你想达到的⽬标？简单的
说，就是你可否透过学习，复制成你想学习的对象？不⼀定要达到
百分之百，但是⾄少要百分之七⼗⾄⼋⼗，如果你学习了半天，只
能学到百分之⼆⼗，那可能这个模式并不适合你。
选择正确的影响⼒ ，第⼆种意思是，找到正确的跟随者，因为
“ ”
就算⼀个⼈的能⼒再强，能够做再多的事情，在单打独⽃的情况下
只能发挥百分之百的能⼒，或许有机会可以发挥到百分之⼀百⼆⾄
百分之⼀百五，但是总是会有极限，总是会遇到天花板。
如果能够发挥他的影响⼒，去影响其他⼗个⼈，就算这些⼈只能
得到他百分之七⼗的真传，⼗个⼈加起来就有百分之七百了，远远
⼤于⼀个⼈能够发挥的⼒量。如果能影响⼀百个⼈，就能有七⼗倍
的成⻓与规模了。
重点是这⼗个⼈是否能够正确的被你影响？他们是不是和你有相
同的想法？是否认同你的作法？是否能够把你所想要展现的事物，
尽量完整的表达出来？所以你要找到对的⼈，能够接受你正确的影
响⼒，才能让你的影响⼒发扬光⼤。
譬如 加盟店 就是这样的概念，你有⼀个很好的想法，做了⼀个
“ ”
很好的⽣意，开了⼀家业绩很好的公司，然后⼤家就会想要跟你加
盟，透过让其他⼈加盟，可以让你的影响⼒迅速扩⼤，你的⽣意就
会快速扩张与普及。
许多加盟店有标准的 ，你的装潢、摆设、⼈员训练，都是⼀
SOP
样的规模与标准，透过相同的作法训练出来的加盟店，就跟你原本
的服务质量差不多，所以加盟店的成功与否，在于是否能让加盟店
的表现与创始店的表现近乎⼀样，这是成功的关键，也就是你要选
择正确的⼈来发挥你的影响⼒，这样加盟才能成功。
也有加盟失败的经验，譬如，有⼀个因为原先⽣意失败转⽽以⽕
锅店⾃⾏创业的⽼板，由于他对⽕锅有独特的热情，为了开⽕锅
店，他去考察了上百家⽕锅店，然后⾃⼰研发出独特的汤头，加上
提供新鲜的⻝材，价格⼜亲⺠，每天⻔庭若市，总是⼀⼤堆⼈在排
队，⽣意好的不得了。
许多⼈看这⽼板的⽕锅店⽣意这么好，就跑来跟⽼板要求加盟，
⽼板起先都拒绝，但后来受不了⼀个好朋友三番两次的要求，就让
这个好朋友加盟了。
但是他的朋友复制了他的产品，却没复制他的服务精神。创始店
常常很多⼈在排队，⽼板对在⻔⼝苦苦排队的⼈觉得很不好意思，
因此提供免费冰淇淋，主动拿出去给客⼈吃，或者提供⼩点⼼，另
外，常常对熟客的消费⾦额去掉尾数打个折，或者提供赠品让客⼈
带回家，他所做的⼀切都是对于客⼈上⻔⼼怀感谢，所做出的反
馈。
朋友加盟后，刚开业时⽣意还不错，可是⼀段时间后业绩开始下
降，朋友担⼼亏本，所以原本免费的冰淇淋变成要付钱，对于客⼈
的费⽤丝毫不会打折，也不会送⼩礼物，因为朋友认为⾃⼰都已经
没赚钱了，如果再多送东西不就更亏本了，⽼板⼀直劝他朋友不要
先想着赚钱，⽽是要做好客⼾服务为优先，但这朋友屡劝不听，反
倒责怪⼀定是⽼板有祕⽅没有告诉他，他才赚不到钱，两个⼈的关
系也因此崩坏。
从此这个⽼板⼼灰意冷，再也不接受其他⼈的加盟了。
号闸⻔的重点是，为了发挥你的影响⼒，必须要慎选跟随你的
31
⼈，尽量确保对⽅能够按照你的⽅式，跟你⼀样能够做出对的事
情，让你的产品、服务得到倍数的成⻓，这就是 号闸⻔的赚钱⽅
31
式。
应变能⼒
号闸⻔是 持续、延续 的闸⻔，时代会进步，很多事情⽆法由
32 “ ”
个⼈意志决定，不是⼀个⼈说想要维持现状就能维持现状的，所
以，若要能让你所做的⼯作、产品、服务能够持续下去，要能⻓⻓
久久的延续下去，就要接受 唯⼀不变的就是变 。
“ ”
这是 号闸⻔的思维⽅式，⽽ 号闸⻔也是恐惧失败的闸⻔，因
32 32
为恐惧失败，所以⼀直思考如何能够不失败。
号闸⻔的⼈知道什么事情会改变，什么事情应该被改变，但什
32
么事情⼜不应该被改变。
号闸⻔的⼈有两种状态，正⾯的状态以及负⾯的状态，负⾯的
32
状态是因为担⼼失败、优柔寡断，不断的想想想，⼀直在想如何能
够不失败，如何避免失败，完全出于恐惧失败来考量，但是却⼀直
不采取⾏动，甚⾄错失良机，常常想想想，到最后就什么都没有
了。
号闸⻔的⼈正⾯的状态，则是知道环境⼀直在变化，但是他知
32
道⾃⼰是拥有随机应变的能⼒，所以他会勇于⾏动，不断的修正、
改变，因应环境变化，让⾃⼰能适应环境，维持⽣存，⼀直持续下
去。
畅销书《谁搬⾛了我的奶酪》（ ），是史
Who Moved My Cheese?
上最畅销的经典寓⾔书，翻译成三⼗七种语⾔，在全球热卖超过两
千六百万册。
书的内容是有两只⼩⽼⿏跟两个⼩⼩⼈，在⼀个迷宫⾥，本来每
天都可以在⼀个固定的地⽅找到奶酪，⼤吃⼀顿，但有⼀天，奶酪
突然不⻅了。
⼩⽼⿏很快接受了事实，开始去寻找新的奶酪在哪⾥，但两个⼩
⼩⼈拒绝接受这个事实，⼤声抱怨，待在原地，不知所措。
最后，⼀个⼩⼩⼈接受了事实，开始出发寻找新的奶酪，最后找
到了奶酪，也找到了那两只⼩⽼⿏，但另⼀个⼩⼩⼈则继续抱怨，
不想改变，每天都在期待搬⾛奶酪的⼈，有⼀天能再把奶酪还给他
们。
这个寓⾔的故事就是在讲 变 、 改变 与 不变 ，透过简单的⼩
“ ” “ ” “ ”
故事，让⼈理解不同的处理⽅式，所产⽣不同的结果。
下⾯是这本书其中的⼀些⾦句：
我们不愿意改变的原因，是我们害怕改变。
“ ”
有时候，事情就是会改变，⽽且再也变不回原来的样⼦ 这就
“ ……
是⼈⽣。
”
当你改变想法时，你的⾏为也会跟着改变。
“ ”
及早注意事情的⼩变化，就能帮助提早适应即将到来的⼤变
“
化。
”
所以， 号闸⻔的赚钱⽅式，是⼀种⼼态，拥有 号闸⻔的可以
32 32
告诉⾃⼰，这个世界⼀直在变化，没有什么事情是不变的，但是
32
号闸⻔拥有应变的能⼒，可以⼀直调整，⼀直转变，透过应变的能
⼒，让⾃⼰的⼯作、产品、服务⼀直延续下去。另外，也可以透过
⾃⼰的产品、服务，来协助别⼈转变，应付外在世界的变化，这就
是 号闸⻔的赚钱⽅式。
32
反省沉思
号闸⻔是 退隐、隐私 的闸⻔，是 记忆 的闸⻔，当⼀件事情
33 “ ” “ ”
发⽣后或⼀个事件结束后，拥有 号闸⻔的⼈需要退隐，保有隐
33
私，所以他要找个地⽅让他能够独处，因为独处才能不被打扰，才
能有机会回想在这事件中所发⽣的每⼀件事情，然后开始反思、反
省这个过程，透过反思与反省，看看⾃⼰在这过程中经历了什么？
分析所有的事情，什么地⽅做对了？什么地⽅做错了？透过反思，
找出⾃⼰错误的地⽅，总结这些错误，找出改正的⽅法，可以⽤于
下⼀次的事件，如此⼀来，这次所发⽣的事情将变成⼀次学习的过
程，让⾃⼰变得更进步、更强⼤。
曾⼦⽈： 吾⽇三省吾⾝：为⼈谋⽽不忠乎？与朋友交⽽不信乎？
“
传不习乎？
”
翻成⽩话⽂就是： 我每天都⽤三件事来反省⾃⼰：替⼈谋事有没
“
有不尽⼼尽⼒？与朋友交往是不是有不诚信的地⽅？⽼师传授的知
识有没有复习？
”
为什么曾⼦要说这句话呢？
因为曾⼦是孔⼦的学⽣，深得孔⼦的喜爱，⽽且学问进步的⾮常
快，同学们问曾⼦为什么可以进步那么快？曾⼦就回答了 吾⽇三省
“
吾⾝ 这句话。
”
这句话也说明了，反省是进步的基础。
⼀般⼈通常在⼀件事情结束时，尤其是遭遇不顺利、失败的事件
时，当下⼼⾥想的⼤多是想要忘记过去发⽣的事情，想要赶快开始
⼀个新事件，希望下⼀件事情会更好，⽽不会去仔细反思在这个事
件中，究竟发⽣了什么事情，为什么会失败，如此⼀来，上次所发
⽣的错误很可能将会重来⼀次，周⽽复始，不断循环。这样的话并
不会真正的学习到经验，只是不断的在收集错误的经验⽽已。
举例来说，对很多股票投资⼈来说，当他卖掉⼿上⼀张赔钱的股
票之后，⼤部分的⼈会做的下⼀件事情，就是赶快买⼀张新的股
票，内⼼希望这张新买的股票可以⻢上上涨，让他赚到钱，弥补之
前的亏损。因为他不想⾯对失败，想要忘掉这件事，想要假装这件
事情根本没有发⽣过。
如果买了⼀张股票赔钱卖掉了，却没有好好的去思考为什么会赔
钱？到底中间犯了什么错？为什么当初会买这档股票？预期的⾛势
是如何？有没有订定策略？当不如预期因⽽下跌时，有没有设定适
当的停损机制？有在预计的停损点卖出吗？
如果没有好好的思考这件事情，没有厘清这次的失败是如何产⽣
的，就盲⽬赶快买下⼀张股票，那么下⼀张股票的结果⼤概也不会
太好。
有⼀个财经专家曾经对股票族提出这样的建议： 每当你买、卖⼀
“
张股票后，你就⽴刻把买、卖这张股票的原因写下来，如果赚钱
了，写下你成功的原因，就算赔钱的话，也写下失败的原因。如果
你能做到记下你每⼀次所犯下的错 在以后的⽇⼦⾥再也不犯同
——
样的错误，⽇积⽉累下来，你⼀定可以从股票市场中赚到钱。
”
为什么 反思 这么重要呢？因为⼈的学习是从没有经验到有经验
“ ”
的过程，但并不是你做了⼀件事情就会学到经验，就像以前的数学
考卷，你写错了⼀个题⽬，你⻢上再写⼀次还是会错，除⾮你反思
后，学会正确的解法，并把正确的解法 记忆 下来，你才能写对，
“ ”
才能真正从没有经验变成有经验。
同样的道理，对⼀个拥有 号闸⻔的⼈，在每次事件结束后，如
33
果能够独处、反思，找出错误，并记忆下来，下次便不会再犯同样
的错误，如此⼀来，⼀定可以让你累积经验，逐渐变强，这就是
33
号闸⻔的赚钱⽅式。
譬如上银科技总经理蔡惠卿，规定⾃⼰每天⾄少腾出五分钟时间
来 ⾃我反思 。她会回溯⼀遍当天发⽣的事情，检视⾃⼰对每件事
“ ”
情的处理够不够到位。
今天那件事的应对⽅式处理得好不好？ 那个主意好不好？
“ ”“ ”
透过每⼀次的反思，找出需要改进的地⽅，让下⼀次更进步。
这个习惯，她持续了将近四⼗年。
强⼤⼒量
号闸⻔是 强⼤的能量、⼒量 ，它可以分成两⽅⾯来解释，第
34 “ ”
⼀个是⾝体的⼒量，有 号闸⻔的⼈可能拥有⼀个很有⼒量的⾝
34
体，充满爆发⼒，因此 号闸⻔的⼈可以当运动员，譬如举重选
34
⼿、健美先⽣∕⼩姐、篮球选⼿、⾜球选⼿ 等。因此，你可以
……
发挥⾝体的⼒量，在运动⽅⾯有良好的表现。
有 号闸⻔的⼈，也可以当运动教练、健⾝教练，靠你对⼒量的
34
使⽤经验与技术，提供别⼈协助与指导，这也是 号闸⻔赚钱的⽅
34
式。
除了⾝体的⼒量之外，还有⼀种 ⼒量 是精神的⼒量、⼼灵的⼒
“ ”
量，这⾥指的⼒量，不是真正的⼒量，是⽐较抽象的⼒量，因此，
⽐较象是⼀种态度、⼀种精神，这种⼒量，是⾯对难关、克服挑战
的⼒量。有 号闸⻔的⼈，在⾯临困难时，⾃然的会去⾯对它、挑
34
战它，寻求突破点去克服它，就好像爬⼭⼀样，不管这⼭多⾼、多
难爬，他都深信⾃⼰⼀定能爬过⼭巅，穿越过去。
这种⼒量是⼀种相对的概念，就是如果 号闸⻔的⼈⾝处在⼀个
34
平顺的环境，不管是⼯作、⽣活，任何事情都能轻松完成，没有遇
到任何困难与挑战，没有可以展现⼒量的机会，他就不会觉得⾃⼰
很有⼒量，旁边的⼈也感受不到 号闸⻔的⼒量。
34
所以，拥有 号闸⻔的⼈，常常在⼈⽣中会⾯临很多危机、困难
34
与挑战，但是透过这些困难，反⽽可以让 号闸⻔的⼈，藉此展现
34
他的⼒量，克服困难。
譬如前英国⾸相撒切尔夫⼈，在担任英国⾸相时，英国正经历经
济萧条、失业率攀⾼等严重问题，即便⾯对严重的经济危机，但她
始终展现过⼈的刚毅，抱持着勇往直前、永不妥协的态度，来⾯对
⼈⺠的抱怨、各界的批评，创造了英国在⼆次⼤战之后经济繁荣最
快的时段。
⾯对外国事务，即便⾯对各种困难，撒切尔夫⼈更是展现了强⼤
的⼒量，譬如⼀九⼋⼆年，阿根廷政府为了转移⺠众对国内经济情
势的不安和社会激烈的冲突，想透过战争的胜利来找回政府的声
望，因此发动了福克兰群岛战争。
对于阿根廷侵犯英国领⼟的⾏为，英国内部有⼈要求出战，有⼈
反对出战，国内各⽅的态度不⼀，⾮常混乱，作为盟友的美国也积
极劝说英国议和，当阿根廷登陆福克兰岛第三天，全世界都以为英
国不会出兵的时候，撒切尔夫⼈派遣海军特遣舰队出兵了。
在福克兰群岛战争期间，由于英军战舰遭阿军发射法制⻜⻥反舰
⻜弹击沉，引起撒切尔夫⼈极度不悦，遂打电话给当时的法国总统
密特朗兴师问罪，胁迫法⽅交出⻜⻥⻜弹的参数；起先密特朗守⼝
如瓶，但撒切尔最后对密特朗放话，她会为了福克兰群岛主权，不
惜动⽤核武器攻击阿根廷，并终结英法关系，迫使密特朗就范。
历经两个多⽉，英国战胜了阿根廷，也因为这场战役，这种强硬
不妥协的态度，让她获得了 铁娘⼦ 的称号。
“ ”
如果你有 号闸⻔，不管你在⼯作上、⽣活中遇到任何挑战、困
34
难，你要相信⾃⼰，只要你做出正确的决定，靠着 号闸⻔强⼤的
34
⼒量，将可以使你克服⼀切的困难。
挑起期待
号闸⻔，是 期待 的闸⻔，销售⼤家 满⾜期望 的需求， 号
35 “ ” “ ” 35
闸⻔的⼈渴望新的经验，总想去经历过去没有经历过的事情，想要
不断的收集新的经验，这将让 号闸⻔有不断改变及前进的感觉。
35
如何销售 期待 呢？就是不定期丢出⼀些新的信息，吸引⼤家的
“ ”
注意⼒，不断的吊⼈胃⼝，让你持续对它有期待，譬如 ⼿
iPhone
机，以前在 新⼀代⼿机上市之前，总是会有类似这样的消息
iPhone
出现： 苹果公司的某⼯程师不⼩⼼遗失他的背包，⾥⾯有最新⼀代
“
的 ⼿机，上⾯有什么样的新功能 等。或是某电信公司⼯
iPhone ……”
程师在简报时，不⼩⼼泄漏了可能是 新机的上市时间
iPhone ……
等。
这些事件有可能真的是意外事件，也有可能是⼀种营销⼿法，透
过这些偶发的事情，让社会⼤众对 的新产品有了期待，有了
iPhone
预估的时间，消费者们便可以事先准备、开始研究、开始存钱，等
新产品上市时便可以列⼊他的购买计划。所以各家⼚商都会透过营
销⼿法，事先埋下⼀些种⼦在消费者⼼中，慢慢浇⽔灌溉，时机成
熟时，消费者⾃然就会掏出钱来买⼚商所提供的新产品。
因此这些⼚商就要不时的丢出⼀些讯息，让消费者随时充满着 期
“
待 。
”
另外，有⼀种⽣意模式也是运⽤ 期待 ，曾经有⼀个电视节⽬介
“ ”
绍了 幽灵餐⻋ ，它是在台中地区⼀台专卖花⽣糯⽶肠的餐⻋，由
“ ”
于是餐⻋，因此没有固定的销售地点，⽽且⽼板都是在每天出⻔前
最后⼀刻，才在脸书公布贩售地点，就像 幽灵 ⼀样，不定时、不
“ ”
定点出现，所以才叫做 幽灵餐⻋ 。
“ ”
⼀开始其实只是⼀般的餐⻋，但因为⻝物好吃，渐渐的开始⼝⽿
相传，越来越多⼈知道，可是因为餐⻋并没有固定的出现地点，所
以有时当消费者看到这餐⻋出现的地⽅离⾃⼰所在地满近的时候，
就会抱着尝鲜的⼼态去试试看，结果⼀到餐⻋所在地，已经⼤排⻓
⻰，都要等⼀两个⼩时才买得到，⽽且每⼈还限买三份，买到之
后，他再把这样的消费经验分享给其他⼈，就会引发其他⼈的 期
“
待 ，也想要去试试看。
”
这样 限时间、限地点、还限量 的消息，透过⽹络慢慢传出去，
“ ”
名⽓越来越⼤，让其他没吃过的⼈产⽣了期待，更是想要去吃吃
看，餐⻋⽣意就越来越好。
现在 幽灵餐⻋ 已经变成⼀个普遍的名词，许多城市开始有类似
“ ”
的商品，它底层销售的就是⼀种未知、⼀种期待，当然本⾝的产品
⼀定不错，才能吸引⼈去买，更重要的是，因为这是⼀种没有经历
过的期待，让没有体验过这种经验的⼈，更是想尽办法要去获得这
种体验。
拥有 号闸⻔的你，可以开始思考，你有什么产品或服务是别⼈
35
想要获得的，尤其是⼀种⼤家都还没经历过的事情，没吃过的东
西、没去过的地⽅、没⽤过的产品、没听过的知识，若是你能够成
功结合你的产品特⾊，结合你的服务，让⼤家会 期待 想获得这种
“ ”
体验，那么你就成功了。
危机处理
号闸⻔，是⼀个 危机 的闸⻔，为什么它是⼀个危机的闸⻔
36 “ ”
呢？因为它是⼀个 ⽆经验 或 缺乏经验 的闸⻔，但是它想要获得
“ ” “ ”
经验，所以在从⽆经验到获得经验的过程，就会遇到各式各样、⼤
⼤⼩⼩危机。
有些 号闸⻔的⼈，在他们的⼈⽣中，常常会经历各式各样的危
36
机，⽽且很多是⼀般⼈都不会经历过的，因为 号闸⻔渴求经验，
36
⼀直想去体验不⼀样的体验，已经做过的事情就不会想再去做，每
次都想得到不⼀样的体验。
⼀般⼈因为在固定的⼯作、固定的⽣活、固定的环境下，能获得
的体验，通常都是在⼀个固定的范围内、⼀定的限度之内，所以为
了获得不⼀样的体验，就有可能去做⼀些以前都没做过的事情，因
为从来没做过，虽然会有成功的机会，但是失败的机会可能更⼤，
所以就容易造成危机。
有些 号闸⻔的⼈，觉得他的⼈⽣中没有发⽣过什么危机，这样
36
的⼈有两种情况，⼀种是⽣活平顺，家庭也照顾的很好，从⼩平平
顺顺⻓⼤，也很少尝试新的东西，因此，他的⼈⽣真的很少发⽣危
机。
还有另⼀种⼈，觉得那些事情根本就不能算是危机，譬如打球跌
倒导致⻣折，他会觉得这不是很正常的事情吗？运动本来就会受伤
啊。
因为这些⼈对于这些意外，视为理所当然，也不会觉得过去的⼈
⽣常常发⽣危机。
号闸⻔的⼈很容易遇到危机，因为 危机就是转机 这句话，就
36 “ ”
是 号闸⻔的⼈的赚钱⽅式，就像景⽓循环⼀样，景⽓循环过程可
36
以分为成⻓、繁荣、衰退、振兴四个阶段。所以如果当景⽓到达衰
退的⾕底时，就是即将振兴的开始。
在政党与政治⼈物的发展中，也有许多危机与转机的例⼦，出⽣
于政治世家的⽇本⾸相安倍晋三，在⼆〇〇六年九⽉时，成为⽇本
⼆战后最年轻的⾸相，但是在任内争议不断，多名内阁阁员因丑闻
及失⾔下台，⼀年后安倍以健康理由辞去⾸相。国⺠认为他只是⼀
个娇⽣惯养的少爷政治家，⽆法承受⾸相的重责⼤任、⽆法承受压
⼒，所以放弃执政，甚⾄有⺠众在路上遇到安倍晋三便直接辱骂
他。
安倍的失败有很多原因，其中⼀个是⽤⼈问题，虽然他想要改⾰
官僚体系，但是他找的⼈被戏称是好朋友内阁，安倍以为只要找⼀
群想法⼀致的⼈，靠理念就能突破，但却受到媒体及政界的激烈抵
抗。
另外⼀点是他的表达⽅式，由于他习惯仔细的回答问题，因此遇
到媒体突然问他⼀些政策的问题时，常常因为⽆法完整表达，以致
被断章取义造成误解。
辞去⾸相后，安倍经过五年的沉潜，积极与专家学者讨论，加强
对政策的理解，然后⼤量接受媒体的⻓时间访问，让他有时间可以
好好说清楚各项政策。
等到再次担任⾸相，组阁时他巧妙启⽤保守派⼈⼠，⽽不⽤激进
⼈⼠，表⽰未来的改⾰是采取保守、稳健的渐进主义，因⽽获得⺠
众的信赖与⽀持。
安倍更推出被称为 安倍三箭 的经济改⾰政策，结果造成⽇本股
“ ”
市的⽇经平均指数创下泡沫经济以来的新⾼，⼀些⼤企业如丰⽥汽
⻋、 等⼤公司纷纷创下历史新⾼的营收。
SONY
安倍晋三可以重新获得这样的好成绩，来⾃他曾经经历过的危
机。会发⽣危机，就是代表有些事情没有做对，因⽽出错，当他从
这些错误的经验学习，找出正确的⽅法，⾃然就可以把事情做对，
创造成功了。
如果你有 号闸⻔，可以思考在你过去的⼈⽣，姑且称之为 危
36 “
机 的事件，这些危机当时你是如何度过？你是否从中学到教训与经
”
验？当你可以把这些 经验 找到某个商品或是服务的⽅式，⽤来协
“ ”
助正在经历跟你相同的危机，或是可能会遇到类似危机的⼈，他们
就会愿意花钱来买你的经验。
维持秩序
号闸⻔，是⼀个 嘴巴 的闸⻔，因此 号闸⻔可以销售的事物
37 “ ” 37
就是： 喂饱⼤家的肚⼦ 。
“ ”
最简单的⽅式就是开餐厅，喂饱⼤家的肚⼦，有 号闸⻔的⼈都
37
会希望让别⼈吃饱、吃好，所以开⼀间餐厅，提供⼤家喜欢的⻝
物，欢迎⼤家来到你的餐厅，让你把他们的肚⼦喂饱，便是 号闸
37
⻔的赚钱⽅式之⼀。
另外，你可能不是开餐厅，但是⼀样可以把 喂饱肚⼦ 放进你的
“ ”
⼯作，会让你的⼯作变得更顺利，譬如有⼈说他的⼯作是负责在办
公关营销活动，他发现，当他的活动中如果有提供⻝物、餐点，通
常那次的活动就会很成功。
还有从事业务⼯作的⼈，常常要去拜访客⼾，他也觉得，如果带
⻝物去给客⼾，通常⽓氛就会很好，成交率也⾼，⽽且并不⼀定需
要⾼级或昂贵的⻝物，可能只是个⼩点⼼，甚⾄⼀杯饮料，都可以
拉近与客⼾的关系，所以，在⼯作中适当的提供⻝物，喂饱⼤家的
肚⼦，便是 号闸⻔的⼈可以思考的赚钱⽅式。
37
另外， 号闸⻔也可以销售 巡查 ，巡查也就是 维持秩序 的意
37 “ ” “ ”
思，⼀个团队要能成功的运作，需要稳定的维持秩序，但在团队中
总是会有⼈试图想要打破规则，因此就必须要有 巡查 的功能，像
“ ”
警察不断的在巡逻，才能维护良好的治安，因此， 号闸⻔的另⼀
37
个赚钱的⽅式就是，找到⼀个商品或服务，提供给别⼈做好 巡查、
“
监督 的⼯作。
”
譬如某些公司，对于员⼯服务每⼀位客⼾的时间是有规定的，如
果⼀个员⼯服务客⼾的时间太⻓，主管就会开始注意，看是客⼾的
问题很复杂，需要很⻓的时间来处理，还是这个员⼯能⼒不⾜，处
理事情没有效率。
也有公司会找专⼈在旁边计时，统计办理⼀项业务需要多少时
间，实际操作、实际计算时间，统计分析之后，订下⼀个标准，变
成衡量员⼯表现的依据，所有员⼯处理这项业务，都需要在规定的
时间内完成。
记录员⼯打卡是最基本的监督了，由于科技的发达，现在还有提
供视讯的监督，透过实时视讯，可以知道员⼯的⼯作是否正常。
巡查、监督 这个概念，也可以⽤在公司业绩管理上⾯，对于以
“ ”
销售业绩为主的公司，业绩的计算都是以季为单位，计算⼀季的业
绩成绩或是业绩达成率来计算奖⾦。
在⼀季结束后，公司要计算奖⾦时，如果达成业绩，当然⼤家都
很开⼼。但是，若没有达成业绩，就要开检讨⼤会了。可是没有达
成业绩已经是事实，就算检讨出问题，也是未来才能改进，过去发
⽣的事情已经⽆法改变了。
有的公司就会改开⽉会，每个⽉检讨进度，甚⾄每星期开会，在
事情不如预期时就可修正。
但我们有时会把业绩报告称作 落后指标 ，因为事情已经发⽣
“ ”
了，就算是检讨，对于已经发⽣的事情，也⽆法改变了。
有些公司会调整 巡查、监督 的⽅式，改成看 前进指标 ，譬如
“ ” “ ”
⼀个公司的销售流程是拜访五个客⼾，会有⼀个客⼾有兴趣，五个
有兴趣的客⼾，会有⼀个⼈购买。也就是拜访⼆⼗五个客⼾后，会
有五个客⼾有兴趣，然后有⼀个客⼾会购买。
如果⼀个销售⼈员的业绩，是要⼀个⽉有三个客⼾购买的业绩。
当时间到⽉底时，看销售报告上有没有三个客⼾，有没有达到预期
的⽬标，这种业绩报告，是 落后指标 。
“ ”
前进指标 的意思，是如果要有三个客⼾购买，就需要⼗五个客
“ ”
⼾有兴趣，然后需要拜访七⼗五个客⼾，因此要 巡查、监督 这个
“ ”
销售⼈员的 前进指标 ，就是他这个⽉能不能做到拜访七⼗五个客
“ ”
⼾，也就是⼀周就要拜访⼗九个客⼾，如果他第⼀个星期拜访不到
⼗九个客⼾，就要⻢上介⼊、探讨原因，从前头就开始监督，⽽不
是事后再看没达成的业绩来检讨。
这就是利⽤ 巡查、监督 来赚钱的⽅式，有⼈甚⾄设计了这样的
“ ”
软件或 ，提供给公司运⽤，这也是另⼀种利⽤ 监督、巡查 的
App “ ”
赚钱⽅式。
号召凝聚
号闸⻔是 ⽃⼠ 的闸⻔，也是 对抗 的闸⻔，因此他不断的在
38 “ ” “ ”
奋⽃，但是⼀个⼈奋⽃，不如⼀群⼈⼀起奋⽃，因为⼀群⼈在⼀起
奋⽃，可以产⽣更⼤的⼒量。因此 号闸⻔的⼈，可以号召⼤家跟
38
你⼀起奋⽃，向你所追求的⽬标前进。
所以 号闸⻔赚钱的⽅式便是，号召⼤家跟你⼀起奋⽃，譬如团
38
购、代购、粉丝经济。
因为我喜欢，⽽你也喜欢，那我们就⼀起买，因为我们⼈多，就
“
可以打折，你有好处，我也有好处。
”
⼆〇〇五年部落格开始流⾏时，陈延昶开始写部落格，他会分享
⼀些购买商品的使⽤⼼得，⽽且常常买不同品牌的产品来实测分
析，找出他觉得最实⽤、 值最⾼的产品分享在部落格上。
CP
⼆〇〇六年他分享了⼀篇有关扫地机器⼈的⽂章，描述了当他使
⽤扫地机器⼈之后，根本就不⽤再费⼒⽓打扫，只要偶尔清⼀清集
尘袋，就可以让地板变得⼲⼲净净，这真是⼀件太棒的事情了。许
多家庭主妇、婆婆妈妈看了他的⽂章后，就来拜托他，请他帮她们
买扫地机器⼈，第⼀次开团，团购数量就达到⼀百六⼗台，因此他
可以跟业者要到正常商品的七折价格，他也可以因此拿到佣⾦。
因为他⾃⼰喜欢这个产品，别⼈也喜欢这个产品，那就结合⼤家
⼀起买，由于团结⼒量⼤，当累积了⼀定数量，就可以跟⼚商议
价，以⽐市场上低的价格买到⼤家喜欢的产品，别⼈开⼼，他也得
到佣⾦，何乐⽽不为？因此开始他团购的⽣涯。
⼋年的时间，他卖出了六万五千台扫地机器⼈，⾦额达⼗⼀亿台
币，⼏乎是台湾每三台扫地机器⼈，就有⼀台是他卖出去的。然后
他开始从事团购的⽣意，⼆〇⼀〇年成⽴ 团购⽹，⼆〇⼀六年业
486
绩达到⼗亿。
另外，最近流⾏的 粉丝经济 ，也是 号闸⻔的运⽤，由于我喜
“ ” 38
欢这个明星、偶像、名⼈，你也喜欢他，那么我们⼀起来买他的演
唱会⻔票、⾳乐、电视剧 ，或者我们⼀起去买他代⾔的⼿机、
DVD
计算机、产品，我们⼀起成⽴歌友会、粉丝团，其他⼈缴⼀些会
费，我们来办活动，来跟偶像⻅⾯，⼀起来追星。
我们也可以因为喜欢某种产品，⼀起为此奋⽃，例如⼩⽶⼿机，
邀请⼩⽶⼿机粉丝（⽶粉）来参与⼿机研发，⼀开始在各社区论坛
找了⼀百⼈，帮忙测试、提出建议和意⻅，协助产品的研发，激发
使⽤者的存在感和参与感。
他们建⽴了⼩⽶⼿机论坛，成为数百万⽶粉的⼤本营，他们提出
的⼝号： 因为⽶粉，所以⼩⽶。 展现了⼩⽶公司对⽶粉的重视，
“ ”
也因此拉拢了⼀群死忠的 ⽶粉 ，创造了亮丽的销售成绩。
“ ”
所以号召其他⼈来⼀起为某项产品、服务奋⽃，就是 号闸⻔的
38
赚钱⽅式。
引发情绪
号闸⻔，是⼀个 挑衅 的闸⻔，有 号闸⻔的⼈很容易激怒别
39 “ ” 39
⼈，让别⼈恼怒，但我们也可以说 号闸⻔是⼀个 引发 的闸⻔，
39 “ ”
你可以引发别⼈不好的情绪，也可以引发别⼈好的情绪。
号闸⻔的⼈，有能⼒引发别⼈的情绪，因此 号闸⻔可以将他
39 39
热爱的事情、产品或服务，引发别⼈同样对这件事情的热爱，这就
是 号闸⻔赚钱的⽅式。
39
有时，要引发别⼈同样热爱你所热爱的东西并不容易，因此，有
些⽅法来协助，就是 吸引别⼈的技巧 ，常⻅的就是电影的预告
“ ”
⽚，通常⼀部电影的预告⽚，就是电影中最精彩的⼀部分，⽚商透
过精彩的预告⽚，吸引你⾛进戏院买票购买，让你进⽽热爱这部电
影，他们也因此赚到你的钱。
另外， 免费试⽤ 也是⼀个⽅式，譬如很多汽⻋⼚商提供的免费
“ ”
试⻋，⼀辆新⻋，外观再好看，功能再创新，内装再豪华，但始终
是在你脑海⾥的想象，如果能让你实际坐上这辆⻋，驾驶它，体验
它、享受实际在路上驾驭它的感觉，你可能会因⽽爱上它，进⽽购
买这台⻋，这也是引发别⼈热爱的⽅式。
另外， 巨⼤机械 、 捷安特 、 微笑单⻋ 公司的创办⼈及荣誉
“ ” “ ” “ ”
董事⻓刘⾦标先⽣，热爱骑⾃⾏⻋，因⽽积极推⼴台湾的⾃⾏⻋运
动，当起 ⾃⾏⻋传教⼠ 。七⼗三岁时以⼗五天时间完成⾃⾏⻋环
“ ”
台的壮举，⼋⼗岁时再度环台，并⽐第⼀次少三天完成。
刘⾦标先⽣的名⾔： 开⻋太快，⾛路太慢，骑⻋的速度刚刚好，
“
才能真正体验这个岛屿的美丽，并留下⼀⽣难忘的冒险体验。 这句
”
话表达出他对于骑⾃⾏⻋的热爱，且他对骑⾃⾏⻋的热爱，也透过
他⼀次⼜⼀次的骑⾃⾏⻋环岛挑战⾃⼰，逐渐点燃公司内许多同仁
对骑⾃⾏⻋的热情，他们会觉得，刘⾦标先⽣以七⼗三岁的年纪都
可以环岛，那我为什么不⾏？
这股热潮，引发了员⼯在⼆〇〇九年举办了 活动，
Ride Like King
这活动到⼆〇⼆〇年已经办到第⼗⼆届了。
什么是 ？就是要像巨⼤创办⼈刘⾦标先⽣⼀样骑
“Ride Like King”
⾃⾏⻋。这个活动的精神如同刘⾦标先⽣提到的： ⼀般⼈开⻋旅
“
⾏，速度快，窗⼾关闭，但是骑⾃⾏⻋，⻋友们会互相问候，建⽴
⼈际关系，并逐渐塑造⼀个更加祥和的社会。
”
⽇本爱媛县知事中村时⼴，在⼆〇⼀⼆年时拜访刘⾦标，原本中
村时⼴的运动是跑⻢拉松，但在刘⾦标的⿎舞下，也迷上骑⾃⾏
⻋，因⽽从⼆〇⼀四年开始推动 岛波海道国际⾃⾏⻋⼤赛 ，到⼆
“ ”
〇⼀⼋年已经有七千两百⼈参赛，从海外去参加的⼈数多达⼋百
⼈，吸引游客⼊住饭店，参观当地的名胜景点，为当地带来了可观
的旅游经济效益。
如果你有 号闸⻔，想想你过去热爱过什么、现在热爱什么产品
39
或服务，找出⽅法来吸引别⼈跟你⼀样热爱你所热爱的东西，便是
你的赚钱⽅式。
⼯作回报
号闸⻔是⼀个相当复杂的闸⻔，它有⼀些独特的原则，它的赚
40
钱⽅式⽐较象是⼀种⼼态，当 号闸⻔的⼈拥有正确的⼼态，正确
40
的作法，⾃然可以赚到正确的钱。
因为 号闸⻔位在意志⼒中⼼，这世界有百分之六⼗五的⼈，意
40
志⼒中⼼是空⽩的，⽽空⽩意志⼒中⼼的⼈的 ⾮⾃⼰ 策略，是 想
“ ” “
要证明⾃⼰的价值 。因此，空⽩意志⼒中⼼的⼈，在他不建康的状
”
态下（这⾥说的不建康状态，不是指⾝体的不建康，⽽是 设计 的
“ ”
不建康，也就是没有 活出⾃⼰的设计 的情况下），可能会有下列
“ ”
的⾏为：
．即使不喜欢他的⼯作，仍然会继续做这份⼯作，因为他要证明
⾃⼰是有价值的。
．⽼板叫他加班时，他虽然⼼⾥不想加班，但仍会留下来加班，
因为他要证明⾃⼰的价值。
号闸⻔与⽣俱来的才能，是 ⼯作之爱 ，透过 号闸⻔爱他的
40 “ ” 40
⼯作，在⼯作上展现出来的优异表现、透过出⾊的⼯作，让周围的
⼈可以欣赏 号闸⻔，因此 号闸⻔的⼈，可以让周围的⼈知道，
40 40
我们可以透过做好我们的⼯作来证明我们⾃⼰，⽽不必以委屈、受
苦的⽅式来证明⾃⼰。
号闸⻔也是 递送 的闸⻔，作为⼀个递送的⼈，等同于⼀个养
40 “ ”
家餬⼝的⼈，因为你会把东西带回家，这样⼤家就会有东西吃。因
此 号闸⻔努⼒⼯作的⽬的，是为了赚钱（带回⻝物），让他的家
40
⼈可以获得⾜够的⻝物，稳定的⽣活，因此他会努⼒付出，透过⾃
⼰的努⼒⼯作，来照顾家⼈或是他的社群。
号闸⻔是⼀个 否认 的闸⻔，因为 号闸⻔愿意为家⼈、社群
40 “ ” 40
⼯作，但是需要得到认可、需要得到奖励、要有回报，如果没有得
到认可， 号闸⻔就是 否认 的闸⻔，就不想要再做出贡献了。
40 “ ”
号闸⻔要的 认可 ，可能是薪⽔的报酬，可能是别⼈的感谢，
40 “ ”
别⼈的肯定，甚⾄是家⼈的笑容，当 号闸⻔得到想要的认可后，
40
便可以继续投⼊⼯作。
号闸⻔也是 胃 的闸⻔，胃需要填满⻝物，所以 号闸⻔需要
40 “ ” 40
努⼒⼯作来获得⻝物，但是，胃填满⻝物后，就需要休息，因为胃
不可能⽆⽌尽的⼀直填满⻝物，因此，每当胃⼯作⼀段时间之后就
需要休息，当休息⼀段时间之后，胃才能再度⼯作。所以对 号闸
40
⻔的⼈来说，他⼯作⼀段时间之后，就需要休息，当休息够了之后
（就像胃消化完⻝物之后），才能够继续⼯作，所以有⼀个说法
是，因为 号闸⻔带来的影响，所以我们现在每个星期才会有周休
40
⽇。
对 号闸⻔的⼈来说，他要爱他的⼯作，然后透过⼯作能够让他
40
把资源（⻝物、钱）带回到家⾥照顾家⼈，且要能因为⼯作得到报
酬（不管是有形的、⽆形的报酬），最后是⼯作之后要有休息的时
间，当能做到这些事情，对 号闸⻔来说就是建康的状态，就会建
40
康的赚到钱。
实践梦想
拥有 号闸⻔的⼈，可能会有很多的梦想、幻想或是⽩⽇梦，因
41
为你想要拥有各式各样不同的经验与体验，所以你会有很多的梦
想。
有很多的 号闸⻔的⼈会说： 我觉得我的梦想好多，可是⼒量好
41 “
⼩，没有办法做那么多事情，感觉很挫折。
”
因此对 号闸⻔的⼈有⼀个建议： 梦想⼀次⼀个，完成后再做下
41 “
⼀个。 这样才会有效率。
”
迪斯尼乐园是 梦想与魔法的王国 ，迪斯尼乐园销售的就是梦
“ ”
想，⽩天的乐园让你看到原本只是在电视或电影中出现的⼈物、玩
偶，你可以接触他们，让你梦想成真。
晚上的星光烟⽕秀，所有游乐设施跟⼤型标志都会亮灯，象是星
光般充满希望的耀眼，配合烟⽕、⾳乐，让你体会梦想成真的感
动。
迪斯尼在销售他们的商品时，也同时销售梦想给你，因为园区中
充满着欢乐的⽓氛，外加赋予梦想会成真的希望，⽗⺟买玩具给⼩
孩时，同时感受到开⼼，把这纪念品带回家时，同时也把欢乐带回
家，这种欢乐的记忆是历久弥新，让你看到时都想要再重温⼀次这
个梦想。
拥有 号闸⻔的你，你有什么梦想呢？你达到你的梦想了吗？不
41
管你已经完成了你的梦想，或是还没达到你的梦想，这些梦想都是
你赚钱的⽅式。
如果你已经达到你的梦想，譬如你的梦想是开⼀间咖啡厅，回想
过去，你是如何达成你的梦想的？你做了哪些事？上了哪些课？学
习了什么经验？你把这些经验整合⼀下，变成⼀个商品或是⼀个服
务，商品的意思是你可以开放加盟店，对于想要加盟的⼈，你就把
你咖啡厅的装潢、摆设、咖啡产品、定价 整套提供给对⽅，对
……
⽅就可以⻢上经营⼀家咖啡厅，让他实现开咖啡厅的梦想。⽽服务
的意思则是你可以当顾问，对于有梦想要开咖啡厅的⼈提供咨询的
服务，或是提供课程，但还是由对⽅⾃⾏建⽴他的咖啡厅的所有⼀
切，你只是协助他完成他的梦想⽽已。
如果你还没达到你的梦想，或者现在的⼯作跟你的梦想⼀点关系
都没有，那你也可以思考要不要开始寻找跟你梦想有关的⼯作。因
为梦想不分⼤⼩，不⼀定要环游世界才是梦想，可能开⼀家⾃⼰的
⼩店、爬⼀座⼭、学会泡咖啡，都可以是⼀个⼈的梦想，如果没办
法⼀步到位达到梦想，也可以做些接近梦想的事情或⼯作。
譬如环游世界这个梦想，你可能现在还没有⾜够的钱跟时间可以
去执⾏，但换个⻆度想，你也可以考虑去当国外旅⾏团的导游，带
团出国也可以算是你环游世界的第⼀步，然后第⼆个国家、第三
个 ⼀步⼀步实现你环游世界的梦想。
……
如果对于 销售梦想 、 ⽤梦想来赚钱 还是觉得很抽象，那么你
“ ” “ ”
可以回想⼩时候，有没有梦想得到什么玩具？可能是⼀台玩具⻋、
⼀个洋娃娃还是⼀组乐⾼积⽊？当时的你有多想要那个梦想的玩
具？
如果你后来如愿以偿拿到梦想的玩具，当时狂喜的⼼情到现在还
深深的印在你的脑海⾥，那么，⾄少你可以开⼀间玩具店，卖你喜
欢的玩具，因为当时你喜欢的玩具，现在的⼩孩可能也会喜欢，你
可以让这些⼩孩满⾜他们的梦想，你只要跟⼩孩的⽗⺟讲，你当时
拿到这玩具时是如何的快乐与欣喜，只要你是打从⼼底，真⼼的分
享你的经验，对于想让⾃⼰⼩孩也获得相同快乐的⽗⺟，就会掏钱
出来买这项玩具，这就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
41
多⽅尝试
⼈类图中，对于才能的学习有两种⽅式，⼀种是针对⼀项才能，
反覆不断的练习，精益求精，最后成为这项才能的达⼈或⼤师。另
外⼀种则是接触各种不同的才能，学习多⽅⾯的各种才能，因为拥
有多项才能，所以我们称之为 万事通 。
“ ”
号闸⻔，是属于追求 万事通 这⼀类型，因为 号闸⻔是 增
42 “ ” 42 “
加 的闸⻔、 成⻓ 的闸⻔， 号闸⻔追求的是在各种⽣命经验的成
” “ ” 42
⻓，对 号闸⻔⽽⾔，资源的扩展将可最⼤程度的发挥你的潜能，
42
因此可以透过多⽅尝试，来开发出你的各项潜能。
以打篮球来⽐喻，当你有⼀个⼩时的时间（资源），你可以⽤来
练习进攻得分，得分的⽅式⼤概分成切⼊上篮、中距离跳投、三分
球还有罚球，所以你可以把这⼀个⼩时⽤来练习切⼊上篮得分，当
你⼜有另⼀个⼩时的时间，你可以继续练习切⼊上篮得分，你可以
只要专精在切⼊上篮得分就好了，譬如 中被认为是史上最伟⼤
NBA
的⻓⼈中锋之⼀ 侠客 欧尼尔（ ），在禁区的
——“ ” Shaquille O’Neal
进攻主宰能⼒特强，但是他最明显的弱点就是罚球，他的⽣涯罚球
命中率只有五⼆．七％，远远低于其他球员，但他只要靠超强的禁
区进攻能⼒就好了。他是属于专精在⼀项技能的球员。
多⽅尝试的情况则是在你练习完切⼊上篮⼀个⼩时，当你⼜有另
⼀个⼩时的时间，你也可以选择练习其他的技能，就像 另⼀位
NBA
巨星 ⼩皇帝 詹姆⼠（ ），他可以切⼊上篮得分，中
“ ” LeBron James
距离跳投也很厉害，更曾经在三分钟内投进五颗三分球，他就属于
全能型球员，所以这种多⽅尝试是在同⼀个领域中开发各种不同的
潜能。
另外⼀种多⽅尝试的情况是，当你做了⼀件事情后，如果这件事
⾏不通，那你就可以去做另外⼀件不⼀样的事情，如果⼜⾏不通，
就再试另外⼀件事情，透过不断的尝试、不断的试验、去测试、锻
鍊你的才能，直到创造出好结果，这是在不同领域的多⽅尝试。
举例来说，威廉．爱德华．⽡格纳（ ），
William Edward Wagner
⼩时候是右撇⼦，七岁时玩美式⾜球造成了右⼿⻣折，打上⽯膏⼀
段时间复原后，⼜摔断了⼿臂，在这段时间，⽡格纳开始使⽤左⼿
投掷棒球，⻓⼤之后成为⼀位棒球左投投⼿，在美国职棒⼤联盟中
打了⼗六个赛季，先后效⼒于美国职棒休斯敦航天员队、费城费城
⼈队、纽约⼤都会队、波⼠顿红袜队、亚特兰⼤勇⼠队，⼊选七次
美国职棒明星赛，并成为左⼿救援投⼿中，史上第⼆⾼救援成功次
数的投⼿。
如果⽡格纳继续⽤右⼿打美式⾜球，或许会成功，或许不会成
功，但这边强调的是，即使你右⼿受伤，你还有左⼿，你可以改使
⽤左⼿，透过新的尝试，有可能让你发挥出更好的才能，获得更⼤
的成就。因此，如果 号闸⻔的⼈，现在⾛的这条路⾛不通，可以
42
换另外⼀条路，或许会看到不同的⻛景。
美国知名脱⼝秀主持⼈欧普拉说过： 每个⼈⼀⽣当中会受伤很多
“
次，你会犯错，有些⼈会称之为失败，但我发现失败其实是上帝的
话语，他是说；抱歉，你⾛的⽅向错了。 所以当你尝试后，没有得
”
到你要的好结果，那只是代表这条路⾏不通，那么，你就可以试另
外⼀条路，有可能另外⼀条路就是成功之路。
所以，对于拥有 号闸⻔的⼈来说，可以尝试各种的可能性，前
42
提是你要 按照你的策略跟内在权威，来做出正确的决定 ，只要你
“ ”
是做出适合⾃⼰的决定，你可以试着去做些以前没有做过的事情，
扩展⾃⼰的视野，锻鍊⾃⼰的才能，或许会有意想不到的收获。
新创寻援
号闸⻔是独特的 洞⻅ 的闸⻔，所以 号闸⻔的⼈会有很独
43 “ ” 43
特、与众不同的想法，也因为它是如此与众不同，⼤家以前都没有
听过，因此很容易遭受到拒绝、被排斥、不被接受。因为太过天⻢
⾏空、太过新奇、特异的想法，⼀般⼤众⼀开始听到时容易觉得惊
讶，⽽且⽆法引起共鸣。
号闸⻔是独特的想法，容易被拒绝、排斥，就好像是⼀股新⽣
43
的⼒量，刚开始时是很弱⼩的，如果要把弱⼩的这想法展现、落
实，它需要外在的助⼒，协助它壮⼤，因此必须找到同盟，必须使
⽤各种⽅法、各种技巧，找到⽀持它的⼒量，跟任何⼒量结盟，甚
⾄忍受指责，就是为了要达到实现它的想法的这个⽬标。
贾伯斯跟沃兹尼克两⼈刚创⽴苹果计算机之后，就到⾃组计算机
俱乐部去介绍他们新⽣产的电路板，即便贾伯斯展现⼝才，努⼒介
绍他的产品，但是俱乐部的会员们都反应冷淡，因为苹果⽤的微处
理器是廉价品，⽽不是像英特尔 那样的⾼档货。
8080
不过，那时有个拜特计算机商店的⽼板泰瑞，觉得他们的产品还
不错，就留了张名⽚给贾伯斯他们，说道： 那我们再联络吧。
“ ”
没想到隔天贾伯斯就⾛进泰瑞的店⾥，⽤他的三⼨不烂之⾆，说
服泰瑞订购五⼗部计算机，泰瑞强调，他要的是组装好的计算机，
因为⼀般⺠众没办法⾃⾏组装计算机，他愿意每⼀部付五百美元，
⻅到货才付款，这是⼀笔两万五千美元的订单。
为了完成这笔订单，他们需要购买⼀万五千美元的零件，但他们
借不到⾜够的钱，也买不到⾜够的零件，后来，贾伯斯想尽办法说
服克雷默电⼦材料⾏的经理打电话给泰瑞，证明真的有这笔两万五
千美元的订单，让克雷默的经理同意先供应零件给贾伯斯，三⼗天
后再付款。
只要完成⼀打成品后，贾伯斯就把货送去给泰瑞，泰瑞看到成品
的时候吓了⼀跳，因为没有电源供应器、外壳、荧幕、键盘，这些
通通都没有，跟他原本期待那种接近完成品的计算机完全不⼀样，
但贾伯斯却狠狠的瞪着他说： 当初不是说好这样的吗？ 最后，泰
“ ”
瑞只好把电路板收下，付钱给他。
⼀个⽉后，苹果开始获利了，因为他们卖给泰瑞的五⼗块电路
板，拿到的钱可以付⼀百块电路板的零件，因此，剩下的五⼗块计
算机再卖出去之后，都是净赚的了。
以上的故事，说明了贾伯斯为了实现创⽴苹果计算机这个⽬标，
想尽办法拿到第⼀笔两万五千美元的订单（虽然最后交的货不是泰
瑞期待的完成品），⼜想尽办法透过泰瑞向材料⾏说明这订单确实
存在，说服材料⾏让他先拿零件后付款，做好产品后，⼜说服泰瑞
接受泰瑞眼中的半成品并拿到货款，最后才付款给材料⾏，成功赚
到第⼀桶⾦，进⽽开始发展出苹果计算机辉煌的事业。
我听过⼀些 号闸⻔说，他们有时是会有⼀些独特的想法，但是
43
觉得这想法可能没有⽤、不可⾏，就忽略了，过⼀段时间就忘记
了，这其实是很可惜的事情。
建议 号闸⻔的⼈，当随时有任何想法的时候，不管多新奇，甚
43
⾄荒谬、好笑，都先把它记录下来，找时间再把这想法整理的更完
备⼀些，然后在适当的时候，跟其他⼈分享，或许有可能就会找到
同盟，然后让你的想法实际落实发⽣，就有可能让你赚到钱。
隐性引导
隐性引导 这是什么意思呢？从⼈类图上来看， 号闸⻔的对⾯
“ ” 44
是 号闸⻔，⽽ 号闸⻔落在意志⼒中⼼，意志⼒中⼼本⾝是懒惰
26 26
的，它只想要休息，不想要⼯作，所以 号闸⻔拥有这个能⼒，来
44
管理或激励 号闸⻔，让他们愿意⼯作。
26
号闸⻔ 管理、激励其他⼈的意志⼒ 这个能⼒，并不是⼀种固
44 “ ”
定的⽅式，它会依照对⽅的特性、⾏为⽽⾃动调整，采取最好的⽅
式，达到 号闸⻔想要的结果，这是 号闸⻔与⽣俱来的才能。
44 44
拥有 号闸⻔的⼈，适合的⼯作或赚钱的⽅式，象是教练的⼯
44
作，或是经理、顾问、⽼师 等⼯作，主要是透过影响别⼈，让
……
对⽅创造出好的结果这种类型的⼯作。
譬如，⻨克．沙舍夫斯基（ ），外号 教练
Mike Krzyzewski “K ”
（ ），是美国杜克⼤学的篮球总教练，⾃⼀九⼋六年开始，
Coach K
带领杜克⼤学⼗⼀次进⼊ 最后四强，并四次获得冠军，培养
NCAA
出多名 球星。曾是美国梦幻队的总教练。带领美国男篮获得⼆
NBA
〇〇⼋、⼆〇⼀⼆、⼆〇⼀六年共计三次奥运⾦牌。
教练似乎天⽣就有种激励别⼈的本领，他能很⾃然地了解⼈
K
性，观察⼈们对不同⼈事物的反应，⽆论是个⼈或团体，随时了解
⼤家的现况，才有办法在任何时候对症下药。
⼀般来说，他的作⻛是有弹性和灵活的，有时候需要激励球员，
有时候则需要有话直说，但不必咆哮；有时候需要拍拍他们的肩
膀，有时只是给他们⼀个拥抱。
有⼀次 教练在⼤家练习时突然中途打断，严厉指出球队灵魂⼈
K
物布莱恩的错误，要求他⻢上转换、改善，不然他将拖垮整个团
队。在接下来的练习，其他球员不经意的就会把注意⼒放在布莱恩
⾝上，然后发现他慢慢做对了，表现越来越好。
接着， 教练就会称赞他说： 你做得太好了，你真是个优秀的球
K “
员。
”
当球员们练习完回到休息室时，其他的球员就跑来对布莱恩说：
教练对你真是太严格了。 这时布莱恩并没有跟其他球员⼀起抱怨
“ ”
教练，反⽽跟⼤家说： 我需要教练来纠正我的错误，需要他让我
K “
变得更好，只要我有进步，全体也会进步。 布莱恩展现出来的态
”
度，不仅化解了其他球员对 教练的不满，反⽽让⼤家更愿意接受
K K
教练的指导。
其实，以上这段情节，是 教练跟布莱恩事先沟通好的，因为 教
K K
练知道当他在球场上直接指责布莱恩之后，在休息时其他球员⼀定
会在布莱恩⾯前骂 教练，但 教练要求布莱恩不能跟其他⼈⼀起
K K
骂，反⽽要藉着这样的机会来教导球队中的其他⼈，因为布莱恩是
球队的领导者，对其他⼈有⼀定的⽰范作⽤，且透过布莱恩来告诉
其他球员，这样的效果反⽽⽐ 教练直接告诉球员们更好。
K
透过各种不同的⽅法来管理、激励球员， 教练才能创造出如此
K
好的成绩。
会员制度
在我们的⽣活中，每个⼈都处在各式各样的圈⼦⾥， 圈⼦ 是什
“ ”
么意思呢？譬如⼀个⼈的朋友可能分成很多圈，不熟的在外圈，熟
的朋友在内圈，知⼼好友在最内圈。
公司也有圈⼦，⽼板在最核⼼，⾼阶主管是最内圈，中阶主管是
向外⼀圈，员⼯⼜更向外⼀圈，我们可以⽤好⼏个同⼼圆的图形来
表⽰，最中间、最核⼼的⼀定是最重要的⼈物，⽽重要性由圆⼼向
外，逐渐递减，最外圈是最没影响⼒、相对⽐较不重要的⼈物。
在所有的圈⼦中，⼤部分的情况都是外圈的⼈想往内圈靠，想要
从外圈进⼊内圈，内圈的⼈想进⼊更内圈，所以，利⽤外圈的⼈想
进⼊内圈的⼼态，就是 号闸⻔的⼈赚钱的⽅式。
45
譬如美国节⽬：《超级名模⽣死⽃》（
America’s Next Top
），从⼆〇〇三年到⼆〇⼀九年已经是⼆⼗四季了，是⼀个
Model
给参赛者争夺模特⼉及化妆品合约的美国真⼈秀节⽬，⽐赛⽅式是
每季有⼗⾄⼗六位参赛者，每集参赛者都要学习有关成为模特⼉的
相关技能，譬如摆姿势、拍照、⾛秀 等，然后拍摄出⼀张作
……
品，这些照⽚每周竞赛，最后⼀名被淘汰，到最后两⼈或三⼈时，
会让他们参加时装展作为最后的对决，获胜者将可以登上杂志封⾯
及获得化妆品合约。
整个节⽬的重点，是看选⼿们在每周激烈的竞赛中⼀次⼜⼀次的
存活下来，到最后获胜，出道成为职业模特⼉，从平凡⼈的外圈，
进⼊时尚流⾏的内圈，是这个节⽬的特⾊，⽽这节⽬能够播⼆⼗四
季，因为有⽆数想进⼊时尚流⾏圈的年轻少⼥们在⽀持这个节⽬，
这些少⼥算起来可以说是这个结构的最外圈。
有些公司也会设⽴⼀些⻔槛，如果员⼯达到⻔槛，便有机会升职
或加薪，当公司设⽴了清楚的机制之后，⾃然便会激励员⼯，为了
往上爬（进⼊内圈），因⽽⾃动⾃发、积极努⼒达成更好的绩效。
另外，从 圈⼦ 延伸的概念，就是各式各样的会员制度，不同的
“ ”
会员拥有不同的优待条件，享有不同的权益、服务，所以⼀般⼤众
就想加⼊会员，以便得到跟别⼈不⼀样的待遇。譬如 就提供
Amazon
了 会员每年⽆限次数的两⽇快速到货服务，⽽⼀般使⽤者需要
Prime
等五⾄七天才能拿到订购的产品。
要成为 会员的服务年费是九⼗九美元，⽽在⼆〇⼀⼋年更提
Prime
⾼⾄⼀⼀九美元，在⼆〇⼀⼋年的 全球会员数，已经超过⼀亿
Prime
⼈。光是这服务年费的收⼊，就是⼀笔可观的收⼊。
所以你可以想想，如何运⽤会员制度、不同的等级提供不同的服
务，造成差异化，并提供进阶会员更优质的服务，吸引⼀般客⼾想
要成为你或你公司的内圈⼈，愿意付更多的费⽤来购买其他⼈得不
到的服务，就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
45
任何让外圈的⼈想要进⼊内圈，因⽽产⽣获利的机制，都是 号
45
闸⻔的赚钱⽅式。
爱护⾝体
号闸⻔是 ⾝体之爱 的闸⻔，什么是 ⾝体之爱 ？就是爱你的
46 “ ” “ ”
⾝体，让你的⾝体可以变得更好、更健康、更漂亮、更美 等。
……
⼀个⼈的⾝体就像个圣殿⼀样，你可以好好的装饰它，让它变得
更美、更好，变得是你想要的样⼦，譬如穿上漂亮的⾐服，戴上美
丽的装饰品，弄个漂亮的发型 等， 号闸⻔的赚钱⽅式，就是
…… 46
让我展⽰给你看要如何好好的对待你的⾝体 、 让我展⽰给你看要
“ ” “
如何爱你的⾝体 。
”
另外，我们还可以⽤很多⽅式让⾃⼰的⾝体变得更好，譬如中
医、养⾝、⻝疗，或是按摩、推拿、⽓功，这些也是可以让你的⾝
体更好的⽅法，或是保健你的⾝体，另外，像精油、花精、花
药 这些也是可以让你的⾝体更好的东西。
……
有 号闸⻔的⼈，⼤多很喜欢以上这些项⽬，或是其他能让⾝体
46
更好的⽅式，所以有关以上这些内容的产品、服务，都是 号闸⻔
46
的赚钱⽅式。
吴若⽯神⽗是天主教⽩冷教会的神⽗，⼀九七〇年从瑞⼠奉派来
台湾后，到了台东县⻓滨乡，因为⽔⼟不服罹患了严重关节炎，透
过别⼈认识了反射疗法理论，并尝试使⽤这个理论，经过⾃⾏练
习，改善了⾃⼰的关节炎。对这反射疗法产⽣兴趣，并开始研究脚
底反射疗法理论，在吴神⽗持续的研究与验证中，逐渐发展出成熟
的⾜部反射健康法，成为吴若⽯神⽗⾜部反射健康法的创始者，也
是台湾脚底按摩疗法的创始者。
吴神⽗看到，许多贫穷的⼈⽣病却⽆法负担就医的费⽤，因此开
始推⼴脚底按摩，希望能改善他们的健康，可以⾃助也可以助⼈，
且⽆须花费昂贵的费⽤，另外，吴神⽗看到许多⼈⼯作⾮常⾟苦，
收⼊却相当微薄，为了改善这些⼈的⽣活，他开始培训脚底按摩师
傅，透过培训、上课、测验，让这些⼈学得脚底按摩的⼀技之⻓。
后来吴神⽗的脚底按摩受到注意，许多媒体纷纷来采访吴神⽗，
吴神⽗也推出好⼏本脚底按摩的书籍，因此台湾各地开始出现 吴神
“
⽗脚底按摩 的商店，他的书籍后来也流传到⾹港、⼤陆，让吴神⽗
”
及他所推⼴的脚底按摩疗法⼤受欢迎。
吴神⽗是基于帮助别⼈的⼼理，推⼴ 脚底按摩 ，如果他想要藉
“ ”
此赚钱获利的话，全台湾的 吴神⽗脚底按摩 将是⼀个庞⼤的商业
“ ”
体系。
我们在这本书中所提出的赚钱⽅式，都是因为你有了这个闸⻔
后，你就会有相对应的天赋才能，在过去的⼈⽣中也会有相对应的
⾏为，如吴神⽗因为⾃⼰⾝体病痛的原因，开始研究脚底按摩，透
过研究、投⼊、实验脚底按摩的⽅式，有效的解决了⾃⼰⾝体的病
痛，⽽这个世界上，拥有跟吴师⽗相同病痛的⼈有⽆数⼈，也都正
在遭遇、曾经遭遇或即将遭遇跟吴神⽗相同的问题，也都会受苦于
这个问题的困扰。
这时，如果你能够像吴神⽗⼀样，提出⼀个解决这些问题的产
品、服务、⽅法、技巧，就会吸引其他跟你有相同问题、相同困扰
的⼈来找你，希望帮他解决他的问题。
你本⼈就是最好的⻅证者跟代⾔⼈，因为它确实帮助你解决了你
的问题，你所说的⼀切并不是空泛的⾔论，⽽是你的真实经验。这
时，其他拥有跟你相同问题的⼈，因为你的真实案例，就会愿意花
钱来买你的产品、服务、⽅法、技巧，这也就是你赚钱的⽅式。
启发观点
号闸⻔是⼀个不容易理解的闸⻔，因为这是⼀个 压抑 的闸
47 “ ”
⻔，也是 领悟、了解 的闸⻔。
“ ”
先说 压抑 的意思，压抑就是压迫、压制、烦闷、苦恼、焦虑的
“ ”
感觉，为什么会有这种压抑、苦恼、焦虑的感觉呢？
原因来⾃ 号闸⻔， 号闸⻔是混乱的闸⻔，就象是在⼀个⼤仓
64 64
库中堆满了⼀⼤堆各式各样影⽚的㬵卷，没有顺序、没有规律，混
乱的摆在⼀起，乱七⼋糟、毫⽆秩序，因此 号是⼀个困惑的闸
64
⻔。
号闸⻔就是要从这些混乱的事物中找出意义，试图要去理解这
47
些混乱、困惑的事物，因此拥有 号闸⻔的⼈就会觉得被压迫，感
47
觉到压抑、苦恼，也会很焦虑。
这⾥有⼀个问题， 号闸⻔针对混乱事物找出的意义，并不⼀定
47
是对的，也不⼀定是真理，也就是说， 号闸⻔试着针对⼀些事物
47
找出意义，把这些事情变得有意义，但这件事情可能到最后仍毫⽆
意义，这就更加深了 号闸⻔的苦恼与焦虑。
47
很难找到有 号闸⻔的⼈是不折磨⾃⼰的⼈，他们总是陷在⽆尽
47
的压抑与烦闷中，因为脑袋⼀直在思考，过去的事情到底是怎么⼀
回事？试图理解过去，但想来想去的⽅法似乎都没有得到正确的答
案。
所以，有 号闸⻔的⼈要了解⼏件事，⾸先，这只是你的头脑的
47
运作⽅式，你的头脑⾃然会压迫你，试图从这些混乱的事情找到意
义、想要理解这些混乱的事情，这只是你的头脑的运作⽅式⽽已。
这是你的天性，但它不是要折磨你的天性。
其次，从这些过去的事情中找出意义，想要理解它们，它其实有
很多选择，它是可以很有创造性的，并不是只有⼀种标准答案，你
也不必追求要找到标准答案，⽽是透过你⾃⾝正确的操作，按照你
的策略跟内在权威来做决定，然后领会出这些事情的意义，让它变
成⼀种美。
所以，对于 从混乱的事情找出有创造性的意义 ，就是 号闸⻔
“ ” 47
的赚钱⽅式。
譬如《与神对话》（ ）的作
The Complete Conversations with God
者，尼尔．唐纳．沃许（ ），他曾是电台主
Neale Donald Walsch
播、报社记者和主编，并创办了公关和市场营销公司。他也曾是⼈
⽣胜利组，但却遭逢失业、⻋祸和婚姻失败及流浪街头等重⼤打
击，之后在绝望的状态下写下了⼀封愤怒信给神，没想到竟得到了
回答，他就把这些对话集结起来，出版成 与神对话 系列书籍，⽬
“ ”
前翻译成三⼗六种语⾔，全球销售超过⼀千两百万册。
这些对话是否真的是作者与 神 对话所得，我们⽆法知道，但是
“ ”
也有可能是作者在经历了⼀些⼈⽣挫折与失败后，不断的压迫⾃
⼰，然后从所有这些经验中，找出创造性的意义。原本他是负⾯看
待这些事情，从中找出的意义也是负⾯的意义，这些负⾯的想法让
他成为流浪汉。但是当他转换成另⼀个⻆度，⽤不同观点，看待他
⽣命中所发⽣的这些事情，以⼀个创造性的⻆度来⾯对，找出有启
发性的意义，便可以把这些经历转变成 与神对话 系列书籍了。
“ ”
简单摘录书中的⼏个问题：
⼈的⼀⽣到底是为了什么？
“ ”
我是否永远也不会有⾜够的钱？
“ ”
我到底做过什么事，活该要有如此不断挣扎的⼀⽣？
“ ”
如果你想知道这些问题的答案，可以去买《与神对话》⼀书，这
就是尼尔．唐纳．沃许的赚钱⽅式。
简单求纯
号闸⻔是 深度 的闸⻔，就象是⼀⼝ 井 ⼀样。如果你有⼀个
48 “ ” “ ”
号闸⻔，就好像你拥有⼀⼝井⼀样，⽽如果你有三个 号闸⻔，
48 48
就像你拥有三⼝井。
当你拥有⼀⼝井，你就会想要填满它，填满这⼝井的意思就是你
会⼀直学东西，当你学会⼀种知识、⼀项技能、⼀种⼯具之后，就
好像你把这样东西丢进了这⼝井中，试图填满这⼝井。但丢进⼀样
东西就可以填满这⼝井了吗？答案是 不会 ，所以你会⼀直丢东西
“ ”
进⼊你的井中，⼀直丢、⼀直丢，⽽这⼝井会因为你⼀直丢东西进
去⽽填满吗？答案也是 不会 ，因为拥有 号闸⻔的⼈，会恐惧⾃
“ ” 48
⼰没深度，总觉得⾃⼰学得还不够，⼀直要求⾃⼰成为⼀个有深度
的⼈，因⽽持续不断的丢东西到井⾥，⻓期下来， 号闸⻔的井
48
中，已经堆满了⼀⼤堆的东西。
即使 号闸⻔的⼈已经学会⼀项技能，他总是会恐惧是不是还学
48
得不够好、不够多，就会想学更多技能，或者想要把既有的这项技
能学得更深⼊。
真正的事实是，拥有 号闸⻔的⼈已经学得够多了，学得⽐⼀般
48
⼈都多得多了，因此对 号闸⻔的⼈⽽⾔，真正要想的事情是：如
48
何把井⾥已经学了很多的东西 简单 化， 简单 就是 号闸⻔的⼈
“ ” “ ” 48
要销售的东西。
你常会在书店看到这样的书：《快速上⼿ 的⼗个步骤》、
OOO
《学习 就上⼿》，简单就好，越简单，别⼈就越容易接
XXX123
受。
⼆〇⼀四年时，⻨当劳的经营出现了危机，因为在⼆〇⼀四年⻨
当劳的股价下跌了三．四％，⽽当年的道琼指数则上涨了七．
五％，为了改善经营上的困境，⻨当劳在⼆〇⼀五年找了伊斯特布
鲁克（ ）来当新的 。
Stephen James Easterbrook CEO
伊斯特布鲁克上任后采取了许多措施，其中⼀项就是 简单化 ，
“ ”
在他之前的前⼏任 ，为了增加业绩，有的⼈推出了新的产品如
CEO
⾊拉、三明治 等，伊斯特布鲁克认为⻨当劳最厉害的产品就是
……
汉堡，所以他想让⻨当劳专注在汉堡这个产品，且他发现满福堡是
很受欢迎的餐点，但是只有在早餐时间卖，他想，如果这个产品这
么受欢迎，却只有在早餐时间卖，不是太可惜了吗？不如就整天都
卖它，因此他推出了 全⽇早餐 的活动，让喜欢满福堡的⼈整天都
“ ”
可以吃得到，也让只吃⻨当劳早餐的⼈，也可以到⻨当劳吃午餐或
晚餐。
因为 全⽇早餐 的计划，⼴受消费者欢迎，⻨当劳在⼆〇⼀六年
“ ”
五⽉时创下了历史新⾼的股价。
如果你有 号闸⻔，可以思考你的井中已经填了多少东西呢？你
48
已经学习了多少技能了？不要觉得⾃⼰学得还不够，不⽤想得太复
杂，你可以开始练习把这些东西展现出来，⽤最简单的⽅式，把它
化为商品、服务，提供给需要的⼈。
你不⽤跟你的⽼师或是专家、达⼈⽐较，认为⾃⼰还不如他们、
还不够好、不像他们⼀样有深度，因⽽不敢去展现⾃⼰。万丈⾼楼
平地起，没有⼈⼀⽣下来就是⼤师，你所钦佩、追随的专家、⽼
师、达⼈，也都是从没有经验、⼀步⼀步⾛出来的，任何⼈都是从
菜⻦开始的，所以只要开始正视⾃⼰、肯定⾃⼰，踏出正确的第⼀
步，然后再⼀步接着⼀步，最后也会⾛到你的⽼师或这些专家、达
⼈的位置。
解决不满
⽣活中，每个⼈或多或少都会有些不满的事情，对⽣活不满、对
⼯作不满、对产品不满、对服务不满 等。到处充满让你不满的
……
地⽅，但对这些不满，我们⼜能怎么办呢？我们总是在忍受，因为
我们也没有解决的办法，没有能⼒解决，所以这些问题始终存在，
这些问题⼀直没有被解决，我们只能继续忍受，继续抱怨，⽇复⼀
⽇下去。
事实上，因为我们跟其他⼈都⽣活在相同的社会中、⾝处在相同
的环境中，你会抱怨的事情，其他⼈⼀样会遭遇同样的事情，他们
也会产⽣相同的抱怨；让你觉得不⽅便的事情，其他⼈⼀样会觉得
不⽅便。我们所有⼈都处于相同的困境中，所以，在这抱怨之下、
在这不⽅便中，便潜藏着极⼤的商机。
如果有⼀个产品、服务能够解决你的抱怨，解决你的问题，⾃然
也会解决别⼈的问题，⼤家便会蜂拥⽽上，积极想要得到这个产品
或服务。
⼆〇〇⼋年的巴黎，在⼀个下雪的夜晚，有两个⼈在巴黎的街头
⼀直叫不到出租⻋，寒冷的天⽓让这两个⼈在街头冷得不得了，他
们⼀直在抱怨为什么都没有出租⻋，如果躲在温暖的屋⼦就看不到
⻋，要想叫到⻋就只得在寒冷的路上痴痴的等。对于这种叫不到⻋
的困扰，他们决定发明⼀个⽅法，且要利⽤⾼科技来解决这个问
题，就是按⼀个钮就可以叫到⼀台⻋，这就是 发明的由来。
Uber
另外，在全世界各地，也常遇到司机绕远路的情况，遇到这种情
况，⼀种是你跟他据理⼒争、吵架，要求他扣钱，另外⼀种处理⽅
式就是⾃认倒霉，你只能忍受，只能抱怨。
的发明，能够有效的解决这些问题，你按下⼀个钮，就知道
Uber
有没有⻋可以来接你，需要花多久的时间，⻋⼦⽬前距离你多远，
⻋牌号码也会提供给你，所以不会拦错⻋，另外，⻋资都事先计算
好了，透过你的信⽤卡扣款，你⾝上没有带钱也没关系，不⽤担⼼
司机会不会绕远路，不管他怎么⾛，⻋资已经付清了、价钱已经固
定了，就算他绕远路，你也不⽤多付钱。
确实能解决⼤家所遇到的问题，所以这种叫⻋服务，才会如
Uber
⾬后春笋般蓬勃发展起来，因为它可以解决每个⼈所遇到的问题。
拥有 号闸⻔的⼈，可以想想你现在的⼯作、⽇常⽣活中的⻝、
49
⾐、住、⾏、育、乐任何⽅⾯，看你⾃⼰有没有遇到什么问题？你
总在抱怨什么事情？⽣活中哪些地⽅让你不满？你想要有⼈来帮你
解决什么事情？把这些问题列下来，好好想⼀想，你能不能发展出
⼀个产品或⼀种服务，可以解决这些问题，这就是 号闸⻔的赚钱
49
⽅式。
⽂化保存
号闸⻔是 价值 的闸⻔， 号闸⻔的⼈很重视历史与传统，他
50 “ ” 50
们知道历史延续的价值，透过延续这些历史、传统的价值，将可以
使我们的现在跟未来的⽣活更丰富。
号闸⻔的⼈通常对⽼房⼦很有兴趣，喜欢有历史的东西，因
50
此，如何保存、延续这些有历史及有传统的东西，便是 号闸⻔赚
50
钱的⽅式。
譬如台北市⽂化局在⼆〇⼀三年推动 ⽼房⼦⽂化运动 ，就是将
“ ”
台北市许多荒废、闲置、⽆⼈使⽤或待修复的⽼房⼦，将许多⽂化
资产，包含历史古迹、历史建筑、⽂化景观等⽼房⼦，透过 模
BOT
式，就是透过公开招标、评选，再与得标的⺠间团队签约，结合⺠
间资⾦及创意，得标的团队于修复房⼦后，能够以优惠的租⾦⻓时
间租⽤该房⼦。因此，很多⽼旧、破败的建筑，摇⾝⼀变成具有历
史感的咖啡厅、餐厅，为这些原本破旧的⽂化资产创造新⽣命。
位于台中市的宫原眼科，是⽇据时代的眼科医院，是当时台中最
⼤的眼科诊所，是⼀栋红砖⽡构成的建筑，保有旧式的红砖墙、旧
牌楼，随着时代的变迁，房⼦逐渐⽼旧，在九⼆⼀地震之后，更变
成杂草丛⽣的废墟。
经过⺠间经营团队⼀年半的修复，把它重新改变成复合式的餐
厅，红砖⽡堆砌⽽成的拱廊骑楼，搭配新颖现代感的设计，吸引了
⼤批游客来此，除了享⽤美⻝之外，更可以体验 现代与传统 建筑
“ ”
的美感，现在已发展成外地旅客到台中旅游时，必去拜访打卡的景
点。
号闸⻔也可以销售有历史价值的古物，譬如美国⼀位原是⽊匠
50
的克泽（ ），因为⼀次交通意外让他失去了⼀条腿，
Loren Krytzer
也让他失去了⼯作，只能靠着每⽉两百美元的救济⾦过⽣活，某⼀
天他在电视鉴定节⽬［ ］上看到⼀条⽑毯价值五
Antiques Roadshow
⼗万美元，⽽那条⽑毯跟他放在橱柜⾥七年、他祖⺟遗留下来的⼀
条⽑毯⼗分相似。
克泽随后将⽑毯拿去鉴定，才发现原来这条看起来不起眼的⽑
毯，是⼀条⼗⼋世纪罕⻅的美国原住⺠纳⽡荷族（ ，美国西
Navajo
南部⼀⽀原住⺠族群）⽑毯。⽽且它还不是普通的纳⽡荷族⽑毯，
⽽是部落中地位很⾼的⻓⽼，在重要场合才会使⽤的⽑毯。这条拥
有两百年历史的珍宝，最后更以⼀百五⼗万美⾦的天价卖出。
所以，对于古⽼的、传统的、有历史价值的建筑、摆饰、物品、
服装、⽂化 等，⽆论它是完整、毁损、破败，只要修复它或与
……
现代结合，创造出融合传统与现代的产品或服务，便是 号闸⻔的
50
赚钱⽅式。
冒险拓荒
号闸⻔是个 勇⽓ 的闸⻔，拥有 号闸⻔的⼈，有能⼒⾯对混
51 “ ” 51
乱跟令⼈震惊的情况，并且可以适应这样的结果与环境。
混乱、令⼈震惊、充满威胁的环境，是不稳定的，⽽⼀般⼈的天
性是想要稳定、避免⻛险，所以看到混乱的环境就想要逃离，因为
不安全感会让⼈迟疑。所以⼀群追求稳定的⼈，就会聚在同⼀个地
⽅，过着同样的⽣活，做着同样的⼯作。
如果你⾝处在⼀个稳定、制度化、许多事情都是可预期的环境
中，如何能够超越别⼈⽽成功？如何能够⽐别⼈赚更多的钱？如果
⼤家都处在相同的情况之下，为什么是你脱颖⽽出⽽不是别⼈呢？
由于每个⼈的特质、才能、设计都不⼀样，有些⼈确实可以在稳
定的环境中赚到钱，他们适合凡事井井有条、按部就班前进。但如
果你有 号闸⻔，你充满勇⽓，⾃然会想要去⼀些没⼈去过的地
51
⽅，即便那⾥是混乱、充满威胁及震惊的环境，但是在那样的环境
中，也处处充满商机。
多年来⼤陆市场蓬勃发展，许多⼈都前往⼤陆寻找机会，但⼤学
毕业后的湛⾀晃，却是往东协、南亚及东欧各国发展，因为他觉得
去台湾⼈多的地⽅没有意思。
⼆〇〇四年，他辗转得知库德族来台湾采购⼀批机械设备跟材
料，需要有⼈去当地技术⽀援，因为那时伊拉克仍处于战乱的情
况，没有⼈想去，只有湛⾀晃觉得这是⼀个机会。
前六年的时间，他主要是进⼝台湾的机械、钢材过去，等时机成
熟后，便在当地建造⼯⼚、僱⽤员⼯，开始制造⽣产⽔塔。
他从⼀颗⽔塔都卖不出去，到最后拿到数⼗万颗的订单，累积成
上亿⾝家。
对其他⼈来说，中东可能是⼀个随时战争、充满不稳定因素的地
区，但湛⾀晃靠⾃⼰⾛出了⼀条路，证明当地没有想象中危险，⽽
且，到处都是商机，他说： 其实最⼤的⻔槛，在于⾃⼰，只要愿意
“
跨出那⼀步，世界会完全不同。
”
拥有 号闸⻔，可以期许⾃⼰成为现代哥伦布，世界是如此之
51
⼤，我们现在所处的⽣活圈只是⼩⼩⼀块⽽已， 号闸⻔可以带着
51
你的勇⽓，航向不可知的未来。
现在有越来越多的⼈会前往东南亚、东欧，去⼀些未知但可能充
满机会的地⽅，带着他的勇⽓前往冒险，开创⾃⼰在异地的⼀⽚天
空。
有 号闸⻔并不代表你⼀定要出国，⼀定要去没有⼈去过的地
51
⽅，才是使⽤这个闸⻔的⽅式。你也可以在⽬前的⽣活中，看看有
哪些你从没接触过的⼯作、领域，是你有兴趣、想去挑战的。然后
在做出正确决定的前提下，跳出你原本的舒适圈，因为 号闸⻔拥
51
有战⼠般的能⼒，可以适应各种新的环境，从中找到商机，所以只
要是基于你的设计做出正确的决定，便可以勇敢踏上这趟未知的旅
程，这就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
51
必要限制
为了让⼈、事、物可以稳定的前进与成⻓，让我们可以拥有⼀个
安全、期待的未来，我们需要⼀个固定的模式，并且透过适当的限
制，让参与其中的⼈、事、物，持续的维持这个固定的模式，这样
就能产⽣相同的成果，并且从中获得好处。
举例来说，许多⽗⺟会从⼩限制他的⼩孩： 现在去练习弹钢
“
琴。 不管⼩孩愿意不愿意，⽗⺟会想尽办法，要求、限制他的⼩孩
”
去做这件事，经过⼀年、两年、三年 ⼀直持续下去，⻓⼤之后
……
⼩孩可能会感谢⽗⺟所对他做的事，就是因为⽗⺟⼀直限制他，让
他不断的练习，才能让他的钢琴技巧精进。
这⾥的限制并不是要掌控所有⼀切，真正的⽬的，是让对⽅维持
聚焦 跟 专注 在某个固定的模式，让他们维持在这个固定的模式
“ ” “ ”
上，不要有改变、不要偏离，让事情能够稳定的运作，也会因此产
⽣我们预期的结果，让我们获得想要的好处。
譬如，当你参加⼀个旅⾏团时，导游除了讲解沿路的美丽景⾊
外，很重要的⼯作就是：沿路限制整团的⾏动，他会不厌其烦的说
早上⼏点要起床、⼏点⽤餐、⼏点出发，到了某个景点，会提醒⼤
家在此地待多久的时间，何时离开，等⼈到⻬时还要点名，确保⼈
数正确才能离开，他会从旅⾏团⼀开始集合时就让所有成员接受他
的限制，⼀直维持到最后解散的那⼀刻，只要⼤家都能接受他的安
排，所有⼈就能拥有⼀趟愉快的旅程。
对于减肥这件事，世界各地有各式各样的减肥营，由专家跟营养
师组成优秀的研究团队，融合各种学术研究及临床经验，打造⼀套
有效的饮⻝计划，严格控制热量，透过⻓期、坚持的限制来养成新
的饮⻝习惯，达到减肥的⽬的。
有些会加上运动的管理，要求学员每天持续运动多少时间，做什
么样的运动，不只是把体重减下来⽽已，还要有结实的肌⾁，充满
活⼒的⾝体。
有些甚⾄是全封闭式的减肥营，就是学员的吃、住、运动、活
动、娱乐全部都在训练营中，透过全⽅位的管控，达到快速、有效
的减肥效果。这就是 适当的限制，维持固定模式以获得好处 。
“ ”
对现代⼈来说，智能型⼿机已经是⽣活中不可或缺的⼯具，出⻔
可以不带钱包，但是不能不带⼿机，甚⾄在学⽣族群中，⼿机的普
及率也⾮常⾼，但因为⼿机的功能太多，可以上⽹、购物、玩游
戏，还可以跟朋友聊天、传讯息，许多学⽣回到家后就是⼀直在玩
⼿机，不会花时间念书，即便念书时也很容易分⼼，时时刻刻检查
⼿机有没有新的讯息。
所以，有让⼈专⼼的 因⽽发展出来，你先在⼿机上设定好想
App
要专注的时间，只要在这段时间内不⽤⼿机，就可以让⼀颗种⼦落
地慢慢⻓成美丽的植物，专注的时间越⻓，在你虚拟花园中的植物
就会越来越多、越丰富、越漂亮。
号闸⻔的赚钱⽅式，就是销售 被你的产品、服务所限制，让对
52 “
⽅因为维持固定的模式，因⽽带来的好处。
”
客⼾满意
号闸⻔，是⼀个 开始 的闸⻔， 号闸⻔会⼀直想要开始新事
53 “ ” 53
物，如果不能开始⼀些新的事物， 号闸⻔内⼼就会有很⼤的压
53
⼒。但是，只有在平和的环境下， 号闸⻔才能展开新事物，⽽为
53
了维持平和，便要避免冲突，因此 号闸⻔要提供的就是没有冲突
53
的服务，也就是说， 号闸⻔要销售的便是 让客⼾满意 ，或是提
53 “ ”
升 客⼾满意度 。
“ ”
有⼀个说法： 客⼾永远是对的，客⼾永远不会错。
“ ”
这句话强调的是⼀种⽆条件为客⼾服务的思想， 如果客⼾带着你
“
的商品回来找你，说它破了、坏掉了，那就换⼀个新的给他。如果
客⼾跟你抱怨你的产品有问题，那就先细⼼倾听客⼾的⼼声。 这是
”
号闸⻔的⼈要遵守的政策。
53
因为有时候你销售的并不是商品，你销售的东西实际上是⼀种期
望，客⼾想买的是⼀种期望，但是客⼾对他想要的期望并不⻅得很
清楚，譬如买 ⼿机 ，⼿机的基本功能就是⽤来打电话，但是，现
“ ”
在很少⼈买⼿机的⽬的只是单纯为了打电话，很多⼈买⼿机是为了
要上⽹、拍照，或是酷炫的外型 等，所以很多⼈买⼿机并不只
……
是买⼿机，他要买的是⼀种 期望 。
“ ”
⼀旦你所提供的商品或服务，没有满⾜客⼾的期望，对⽅就会失
望、沮丧、难过甚⾄⽣⽓，这时候你便要⽴即去提供你的服务，来
解决他们的问题。如果你能善待你的客⼾，解决他们的问题，他们
就会再次来使⽤你的服务，所以， 让客⼾满意 就是 号闸⻔赚钱
“ ” 53
的⽅式。
例如，加贺屋温泉旅馆，在⽇本杂志票选饭店跟旅馆的服务中，
连续蝉联综合排名第⼀名超过四⼗年以上，是⽇本知名的⾼级温泉
旅馆。
在加贺屋的服务传统中，有⼀项不成⽂的规定，就是不能跟客⼾
说： 不⾏ 、 没有 、 不知道 。譬如，在⼀天的晚宴上，⼀位客
“ ” “ ” “ ”
⼈喝多了，开始⽆理取闹，⼀直吵着想要喝某个酒⼚酿造的地⽅
酒，但是加贺屋并没有储备这种酒，于是派⼈坐出租⻋去买酒，⽽
要去买酒的地⽅与加贺屋距离⼀百多公⾥，单趟⻋程将近两⼩时，
来回就接近四⼩时，当酒买回来之后已是深夜，客⼈知道加贺屋竟
然派⼈去买酒回来之后，内⼼充满了感动与满⾜。
因为这种随时想要满⾜客⼾期望的服务态度，纵使当下⽆法⻢上
解决客⼾的问题，以满⾜客⼾的期待，但却会想尽各种办法克服，
⽆论多难的情况都努⼒解决，⽬的只为了最终能让客⼾感到满意，
这样的服务态度，⾃然会让客⼈下次继续使⽤他们的服务，他们的
⽣意也才能历久不衰。
拥有 号闸⻔的⼈，不管你从事什么样的⼯作，提供什么样的服
53
务，你都可以思考如何能让你的客⼾更满意，如何达成他们的期
望，这就是你的赚钱⽅式。
野⼼勃勃
号闸⻔是 野⼼ 的闸⻔，这是⼀种想要从底层往上爬的驱动
54 “ ”
⼒，有 号闸⻔的⼈，拥有想要在社会阶梯攀登向上的动⼒，想要
54
获得更⾼的地位，⽽为了获得成功，他们愿意付出时间、精⼒来获
得成功。
不想当将军的⼠兵不是好⼠兵 ，这句话是拿破仑⽤来激励⾃⼰
“ ”
下属的话，拿破仑军校毕业之后只是个少尉，在⼀七⼋九年法国⼤
⾰命初期，他只是⼀个籍籍⽆名的军⼈，但却可以凭借⾃⼰的努
⼒，从军官、将军、司令到第⼀执政，甚⾄最后到⼀⼋〇四年时成
了法国的皇帝，这可以说是⼀个奇迹。
由于拿破仑是由⼀个⼠兵当到将军，再从将军成为皇帝，他亲⾃
完成了这项奇迹，这是他的亲⾝经验，因此才会激励⼠兵 不想当
““
将军的⼠兵不是好⼠兵 。
”
其实我们也知道，不可能每个⼠兵都可以成为将军，因为⼠兵的
数⽬远⽐将军的数⽬多得多，⽽且需要有好的⼠兵才能⽀持将军的
计划，⼤量专业、称职的⼠兵是必要的存在，有些⼈只想当⼀个好
的⼠兵，只想当⼠兵并不是问题。因为每个⼈的设计不⼀样，有⼈
可以想当好将军⽽成功，有⼈可以想当好⼠兵⽽成功。
对 号闸⻔的⼈来说，由于 野⼼ 是 号闸⻔⼈的内建机制，因
54 “ ” 54
此 号闸⻔的⼈就必须要想当将军，透过这种追求成功的企图⼼，
54
愿意付出⾃⾝的努⼒，获得更好的报酬、晋升到更⾼的位置。
因此，适合 号闸⻔的⼯作，是可以因为你的努⼒，付出，可以
54
有机会往上爬的⼯作。如果你的⼯作是⽆论你多么努⼒、付出了多
少时间、创造了多好的结果，但你的收⼊、奖⾦、职位，都跟你相
同职位的同事没有什么差别，这样的⼯作就不是适合你的⼯作。
号闸⻔的⼯作，需要有机会能让你展现你的野⼼，能让你不断
54
的努⼒，付出时间与劳⼒，最后能在物质上获得报酬或是职位上获
得提升，这样的⼯作，才是适合 号闸⻔的⼯作。
54
号闸⻔的终极⽬的地，就是要到达 号闸⻔，因为在整个家族
54 45
⼈回路中， 号在最底层，⽽ 号在整个家族⼈回路的最顶点，因
54 45
此 号闸⻔代表部落（家族）的领导者，我们称之为国王或皇后，
45
号闸⻔的⽬标就要透过⾃⾝的努⼒，从底层往上爬，最后到达顶
54
点完成翻转，由 号变成 号，从底层向上爬，最后变成国王或皇
54 45
后。
号闸⻔也代表⼀种潜能，⼀种追求物质成功的⼒量，透过展现
54
这种⼒量，奋⽃向前，让部落崛起，透过崛起来改变部落的命运。
所以 号闸⻔的努⼒，底层要求是希望⾃⼰的部落或家族，或者更
54
简单说就是⾃⼰的家庭，能够在物质上获得更多的资源，让家庭能
够有更好的⽣活。
号闸⻔的赚钱⽅式，⽐较象是个⼼态，你可以先了解⾃⼰是否
54
有这个特质？⾃⼰是不是个很有野⼼的⼈？因为不是每个⼈都对⾃
⼰很了解。如果你觉得⾃⼰并没有什么想要从底层往上爬的野⼼，
可能你对这部分的⾃⼰还不太了解，这是你未来可以开发的部分。
如果你知道⾃⼰是⼀个有野⼼的⼈，你也希望透过努⼒让家庭更
好，来翻转家庭，那么你选择的⼯作便要能符合这样的条件，要找
你付出多少努⼒就有多少回报的⼯作，并让你在努⼒的过程中往上
提升，获得更多的钱或是更好的职位，这就是 号闸⻔的赚钱⽅
54
式。
情绪渲染
号闸⻔在情绪中⼼⾥，它是⼀个情绪的闸⻔，⽽且是所有闸⻔
55
中最情绪化的闸⻔，意思就是它会有最⾼的情绪波以及最低的情绪
波，也就是说， 号闸⻔可以表达出最强烈的情绪。
55
情绪，是现代⼈需要学习的课题，对情绪中⼼有颜⾊的⼈，他的
情绪就象是波浪⼀样，⾼⾼低低、上上下下，⼀直处于⾼低起伏的
状态。当在低潮时，通常会让⼈⽐较负⾯思考，容易⽣⽓、发脾
⽓，且因为 号闸⻔⼜是拥有最强烈情绪的闸⻔，因此，我们会建
55
议， 号闸⻔的⼈，只有在⼼情好时才去吃饭、上班及⼯作，⼼情
55
不好时就不要去⼯作，如果 号闸⻔在⼼情不好时还是去⼯作，他
55
就会⽣病，但不是实际⾝体上的⽣病，⽽是情绪上的⽣病，因为
55
号闸⻔只有在⼼情好时才能是社交的、合群的，⼼情不好的时候，
会受到情绪很⼤的影响，让情绪⽀配他们，如果⼼情不好时仍然强
迫⾃⼰去⼯作，就可能会在情绪上⽣病。
⼀般⼈会认为，怎么可能因为你⼼情不好就可以放假，这样是不
是太任性、太不负责任了，所以都会强迫⾃⼰，甚⾄强迫别⼈，即
便⼼情不好，⼀样要照常去上班、照样⼯作。不过，随着环境的变
迁、时代的进步，现在已经有公司开始放 情绪假 了，虽然是少数
“ ”
的企业⽽已，但或许未来会有更多的企业，因为关⼼员⼯的⾝⼼健
康，⽽提供 情绪假 的选择，那对 号闸⻔将是⼀件很好的事情。
“ ” 55
另外，⼤家可能会认为 情绪化 是⽐较偏向负⾯的形容词，⼀个
“ ”
太情绪化的⼈，在⽇常⽣活中或⼯作上，可能会造成⼤家的困扰。
但是在⼈类图的观点，很多设计都是中性的，并没有好坏对错，是
⼈们把这些设计贴上标签，认为它是缺点或负⾯的名词，举例来
说，如果 情绪化 放在某些地⽅，就变成很恰当、很好的搭配，那
“ ”
就是表演、戏剧、歌曲、舞蹈等艺术表演。
譬如歌⼿萧敬腾就有 号闸⻔，他演唱的⽅式，都是带有⾮常强
55
烈的情绪渲染⼒，他的歌声浑厚⾼亢，唱腔丰富且有爆发⼒，当他
在飙⾼⾳或是演唱强烈的摇滚歌曲时，很容易引发所有听歌的⼈的
情绪，⽽温柔的情歌，也是⾮常令⼈揪⼼，听着听着，眼泪忍不住
就掉下了。
所以，每个闸⻔的特质都是中性的，并没有好或坏，只是要把它
们⽤在对的地⽅，就会产⽣对的结果，如果你⽬前并没有创造出好
的结果，那可能只是还没有⽤在对的地⽅⽽已。
如果你有 号闸⻔，你可以考虑把你的 情绪化 ⽤在表演、艺
55 “ ”
术、创作这些⽅⾯。但如果你的⼯作跟艺术创作⼀点关系都没有，
还是可以想想如何把它⽤在⼯作上，譬如领导者在跟员⼯沟通时，
可以带着情绪，去感染员⼯，将会⽐较容易激励员⼯；如果你是员
⼯，或是业务、⻔市⼈员，那就在你⼼情好的时候，带着好⼼情服
务客⼾，当客⼾看到你开⼼的笑脸，客⼾⾃然会更满意你的服务。
这就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
55
说故事
号闸⻔的⼈⾮常擅⻓说故事，故事⼈⼈爱听，⼤家都想要听各
56
种不同的故事，说故事便是有 号闸⻔的⼈的赚钱⽅式。但是说故
56
事要怎么⽤来赚钱呢？
最简单、最直接的⽅式，就是透过说故事给别⼈听来赚钱，像现
在有许许多多的 故事屋 ，专⻔说故事给⼩孩⼦听，让⼩孩⼦不要
“ ”
⼀直看电视、玩⼿机或是打电动玩具，⽽是听⼀些新奇有趣的故
事，有些 故事屋 听故事的费⽤甚⾄⽐看电影还贵。就好⽐古时候
“ ”
的说书⼈⼀样，各式各样的历史故事、传奇⼩说，总是被说书⼈说
得引⼈⼊胜、精采万分，吸引听书⼈络绎不绝。
既然你很会说故事，那是不是可以把你的故事写成⼩说呢？或者
把你说的故事变成剧本呢？再把这些故事变成电影或电视剧等，这
就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
56
近代 颜值经济 兴起，⼈们对化妆品消费需求不断增加，全球化
“ ”
妆品市场规模不断扩⼤，⼆〇⼀九年的化妆品市场突破五千亿美
⾦，其中，护肤品占了百分之四⼗，可谓兵家必争之地，全世界有
许许多多的公司、各式各样的品牌，各式各样的⼴告与营销⽅式，
都企图在护肤品中抢占⼀席之地。
其中， 是家令⼈印象深刻的公司，原因来⾃它的品牌故事：
SK-II
⼀九七五年，⼀队科学家在参观⽇本北海道的⼀家清酒酿造⼚时，
注意到酿酒的⽼婆婆，即使年纪⼤了，脸上布满绉纹，但却有⼀双
光滑有弹性如少⼥般细嫩的⼿，科学家认为是清酒酿造过程中产⽣
的⼀种副产品所带来的功效，经过谨慎的采集及验证了三百五⼗种
不同的酵⺟菌后，他们找到了有效的那⼀种，并把它命名为
， 就是让肌肤细致柔嫩的关键，因⽽诞⽣的⻘春
PITERA PITERA
露，也奠定了 在化妆品界的地位。
SK-II
另外，置⼊性⾏销，也是说故事的另⼀种运⽤，在某热⻔电影中
男主⻆开的跑⻋，有极佳的⼴告效果，⾃然⻋⼦的销售量便会提
⾼；在很受欢迎的电视剧中，⼥主⻆⽤的化妆品、所穿的⾐服，都
会成为当季的热卖品。
虽然拥有 号闸⻔的你，很会讲故事，还是有两个重点可以建议
56
你：
⼀、平时多收集好故事，⼤家都想听好故事、新的故事、有趣的
故事，有些是你亲⾝发⽣的故事，有些是发⽣在别⼈⾝上的故事，
或者有些是你从电视、⽹络、书籍中所看到的故事，平时多收集⼀
些好故事，成为你的材料，在你需要的时候便能够派上⽤场。
⼆、练习将这些故事运⽤在你的⼯作上，让说故事变成你的特
⾊，或是你的产品、你的服务的特⾊，因为别⼈喜欢你展现这些故
事的⽅式，因此能吸引别⼈来购买你所提供的产品或服务，这就是
号闸⻔的赚钱⽅式。
56
读空⽓
很多⼈说话常常喜欢迂回，不喜欢直接说出他真正的想法，因此
常常让⼈搞不清楚究竟是什么意思？到底是同意还是不同意？是真
的觉得价格太⾼还是根本不想买的推辞⽽已？有时听对⽅讲了⼀⼤
堆，还是听不懂他真正的意思是什么？
拥有 号闸⻔的⼈跟别⼈说话时，有时会有灵光乍现的灵感，可
57
以听出对⽅真正的意思：如果对⽅想买但是觉得价格太⾼，你可以
适当降点价格，但如果对⽅并不想买，你就不⽤继续劝说，可以请
他考虑别的产品。但毕竟对⽅并没有把这些想法说出来，因此有
57
号闸⻔的⼈便可以使⽤适当的问题，询问对⽅真正的意思，借以验
证⾃⼰认为听到的⾔下之意是否正确。
因为 号闸⻔是来⾃直觉，所以听到别⼈的弦外之⾳，并不是来
57
⾃脑袋的评估判断，⽽且它是在当下发⽣，所以你不会对这个⼈⼏
天前或⼏个⼩时前所讲的话，产⽣来⾃直觉的洞⻅，⽽是在当下，
当对⽅说话的时候，你会有来⾃直觉、当下产⽣的清晰洞⻅。
号闸⻔这种听出别⼈⾔外之意的能⼒，不会⼀直都在运作中，
57
意思就是不是在任何时候、跟任何⼈说话时都会出现，⽽是在它该
出现时就会出现（因为它来⾃当下的直觉），所以有些 号闸⻔的
57
⼈，会认为它可能只是⼀个错觉，是⾃⼰的猜测，就忽略了这个讯
号。因此，建议 号闸⻔的⼈，当出现这种觉得别⼈好像有什么话
57
没说出来的感觉时，不要错过这种感觉，可以透过适当、委婉的问
题来厘清，将有助于跟对⽅的沟通。
号闸⻔的赚钱⽅式，⽐较不象是销售⼀种产品，⽽象是⼀种 才
57 “
能 或 能⼒ ，可以运⽤在你的⼯作及服务中，让你的⼯作变得更顺
” “ ”
利，例如业务员的⼯作便很适合，因为你可以听出这个客⼾真正的
想法，他对你的产品真正的看法，我们常说 嫌货才是买货⼈ ，客
“ ”
⼾对你的产品有抱怨或是不同意你说的功能、特⾊，不⼀定是他不
想买。你若能听出他的⾔外之意，便不⽤浪费很多不必要的时间，
在不必要的地⽅，⽽是透过厘清对⽅在意的、关键性的问题，协助
你达到成交的结果。
同样的，这才能也适合客服⼈员、主管，或是需要⼤量跟⼈沟通
的⼯作，拥有 号闸⻔的你，善⽤你听得出对⽅没说出⼝的真正想
57
法，将可以让沟通的⼯作变得更轻松。
荷兰的欧嘉隆药⼚在进⾏⼀个过敏药的临床实验时，负责登记参
与者⾝体检查报告的祕书，注意到⼀件事情，在与这些参与者沟
通、听他们讲话时，有些⼈好像异常快乐、感觉特别友善，⼀般⼈
可能不会在意这些事，但这个祕书觉得这个发现值得向上级报告，
她的经理对这个发现也觉得好奇，决定深⼊调查，他们后来发现，
这些说话很愉悦的试验者，全部都是属于吃了药的这⼀组⼈。
后来，这个过敏药失败了，它被证明对治疗过敏⽆效，但是，他
们却发现这个药有更好的功能，它是可以抗忧郁的药物，他们接着
进⼀步发展这药物，将之命名为 脱尔烦 ，最后它是个⾮常成功的
“ ”
抗忧郁药物。
如果当时这个祕书没有听出这些试验者的愉悦，就不会有这个 脱
“
尔烦 药物的上市。
”
⽣存议题
号闸⻔是 喜悦、活⼒ 的闸⻔，底层有着 源于对⼈类的爱 ，
58 “ ” “ ”
因此他会看到⽣活中哪些事情正威胁着我们的⽣存，他会想把这些
⾏不通的事情更正过来，⽬的是为了让全体⼈类拥有⼀个安全的未
来。
号闸⻔的⼈，会关⼼⼈类⽣存的议题，譬如环保问题、⻝品安
58
全、公共卫⽣、贫穷、疾病 等，希望找到⼀个⽅式解决这些问
……
题，让我们的后代⼦孙能够拥有⼀个更美好的未来。
举例来说，⼆〇〇六年诺⻉尔和平奖得主穆罕默德．尤努斯
（ ）是孟加拉⼈，孟加拉是⼀个贫穷的国家，⼆
Muhammad Yunus
〇⼀⼋年国际货币基⾦组织统计⼈均 为⼀六九⼋．三五美⾦，
GDP
全世界排名⼀三六名。
⼀九七六年时，他⾛进乡村研究贫穷的原因，发现乡村⼈⺠普遍
⾮常贫穷，即便愿意努⼒⼯作的⼈、有很好⼿艺的⼈，⼀样⽆法摆
脱贫穷，深⼊研究之后，发现原因来⾃⾼利贷的压榨，因为乡村的
⼈没有钱，即便他们有很好的⼿艺可以制作很好的⼿⼯艺产品，但
是因为没有钱买材料，只好跟⾼利贷借钱来买材料，做好产品卖出
去之后，还完⾼利贷，所剩⽆⼏，⼏乎⽆法累积财富。
他统计⼀个村庄有四⼗⼆位妇⼥，她们需要买材料的总⾦额是⼆
⼗七美⾦，即便是这么少的⾦钱，她们也拿不出来，尤努斯想跟银
⾏联系，看银⾏能不能借钱给这些⼈，让她们摆脱⾼利贷的恶性循
环，可是因为这些穷⼈⽆法提供担保品，银⾏不可能借钱给这些
⼈。
因此尤努斯成⽴ 穷⼈银⾏ ，提供微型贷款给穷⼈，让他们摆脱
“ ”
⾼利贷的束缚，并且设计以五⼈为团体，彼此⿎励、建议，相互帮
忙，并且透过讨论订定⼗六项守则，要求借贷的⼈必须遵守这些守
则。
其中⼀项守则就是： 我们要教育好⼩孩⼦，赚钱供他们上学。
“ ”
所以尤努斯并不是只借钱给他们⽽已，更去教育他们，如何与其他
⼈沟通学习，特别要重视⼩孩⼦的教育。唯有如此，才能从最根本
的地⽅翻转整个贫穷的问题。
到⼆〇⼀⼀年的统计，有超过⼋百万⼈跟 穷⼈银⾏ 借钱，放款
“ ”
⾦额超过⼀百亿美⾦，还款率超过百分之九⼗五，跟银⾏往来五年
以上的借款⼈，脱离贫穷线的⽐例⾼达百分之六⼗四。
因为⼩额贷款对穷⼈所做出的贡献，让尤努斯在⼆〇〇六年获得
诺⻉尔和平奖。
如果你有 号闸⻔，可以想想看你对哪个⼈类⽣存议题有兴趣，
58
譬如⻝品安全、环保议题、空⽓污染 等，那便是你可以投⼊的
……
地⽅，你可以想出⼀种商品或⼀种服务，然后透过你的努⼒，让全
体⼈类有⼀个更安全、美好的未来，这将会是你的赚钱⽅式之⼀。
开放连结
由于环境不断的在发展与变化，因此⼀个物种想要能⼀代⼀代、
⽣⽣不息的繁衍下去，必须要有新的元素加⼊，才能产⽣新的变
化，适应新的环境，如果⼀味固守⽴场、坚持不改变、拒绝外来的
新事物，可能就会被不断改变的潮流所淘汰。
开放就是不保守、不限制，接受各种的可能性，透过与不同的事
物结合之后，创造出⼀个更好的结果。
号闸⻔的本质，是能够打破障碍、与不同的元素进⾏结合的能
59
⼒，进⽽创造新的⽣命⼒。透过 开放 的特质，能够接触、容纳各
“ ”
种不同的元素，进⾏结合，产⽣前所未有的⽕花，进⽽创造价值，
达到获利赚钱的⽬的。
以巧克⼒举例，巧克⼒有很多种类，如果以成分分类的话，可以
分成⽆味巧克⼒、⿊巧克⼒、⽜奶巧克⼒、⽩巧克⼒。
依添加物来分的话，⼤部分是加⼊果仁、葡萄⼲、软㬵糖、饼⼲
或是酒等，制作成各种美味的巧克⼒。
台湾屏东的 福湾巧克⼒ ，是由台湾第⼀位国际巧克⼒品鉴师许
“ ”
华仁所创⽴的，他在 世界巧克⼒⼤赛，拿下最⾼奖项 全竞赛不
ICA “
分类最佳巧克⼒⾦牌 ，抱回五⾦⼆银⼀铜的惊⼈佳绩，让台湾巧克
”
⼒⼀举在国际舞台上⼤放异彩。
他得奖的巧克⼒是什么呢？
有台湾铁观⾳茶巧克⼒、台湾红⽟茶巧克⼒、玫瑰荔枝可可碎粒
巧克⼒、泰式咖哩樱花虾巧克⼒、⽶⾹雾台红藜巧克⼒七〇％、樱
花虾巧克⼒等，这些五花⼋⻔、特别的巧克⼒，让⼈⼀听就会产⽣
好奇⼼，进⽽想要了解、购买的欲望。
⼀般在市⾯上看到的巧克⼒都是纯巧克⼒、⿊巧克⼒，⽜奶巧克
⼒、坚果巧克⼒、酒芯巧克⼒，但许华仁的铁观⾳茶巧克⼒、红⽟
茶巧克⼒、红藜巧克⼒，让⼈看到之后眼睛为之⼀亮，尤其最特别
的是樱花虾巧克⼒，现在国际上很多⼈都透过这款 虾⼦巧克⼒ 认
“ ”
识到许华仁这个⼈。
他的开放性，尝试加⼊各种元素，造就了独特的结果与成绩，为
什么他能够将这么多东西融⼊巧克⼒⾥呢？他曾经提过，他所使⽤
的巧克⼒，本质上并没有其他知名巧克⼒的独特⻛味，但就是因为
没有独特⻛味，反倒让这样的巧克⼒适合跟其他的元素融合，不让
巧克⼒的⻛味压过其他加⼊的元素，反⽽是⼀种更好的平衡。
这就是开放的强项，如果你够开放，就能吸纳各种不同的东西为
你所⽤，透过结合、融合，反⽽创造出与原先完全不同的新产品。
这种透过 开放 与其他元素的结合，可以是你这个⼈、你的产
“ ”
品、你的公司、你的服务、你拥有的知识，透过 开放 与其他事物
“ ”
结合所产⽣的化学作⽤，因此创造出的价值，就是 号闸⻔的赚钱
59
⽅式。
超越限制
号闸⻔是 限制 的闸⻔、 接受 的闸⻔， 限制 的意思是指⽬
60 “ ” “ ” “ ”
前所⾯临的框架、从过去到现在⼀直是相同的事情。这个闸⻔⼀直
在寻找新的东西、⼀直在寻找突破、带着想要突破的压⼒，它厌倦
于⽬前的限制、⼀直存在的状态，想要带出新东西，超越⽬前的限
制。
这也是 接受 的闸⻔，意思是 除⾮这限制被接受，否则超越是不
“ ” “
可能的 ，所以我们说： 超越的第⼀步是接受限制。
” “ ”
就像⽑⽑⾍化为蛹藏在茧中，这时对⽑⽑⾍是最⼤的限制，因为
牠完全不能动，只能被限制在茧中，但⽑⽑⾍必须接受这限制，等
待时机到来，才能破茧⽽出成为蝴蝶。
哈洛德．拉塞尔（ ），在参加第⼆次世界⼤战时，不
Harld Russell
幸被炸掉了双⼿，需要在⼿肘以下截肢，为了能应付往后⽣活所
需，医师在他的前臂套上两个钩⼦，他花了六个星期来掌握钩⼦的
操作⽅式，并让钩⼦能够表现出⾮凡的灵活性，来处理⽇常⽣活中
的⼤⼩琐事，包含穿⾐服、刷⽛ 等，他的表现让他的军队上司
……
留下深刻印象，因此请他参加了⼀部军事纪录⽚《军⼠⽇记》
（ ）的拍摄，它描写⼀个被截肢者如何通过训练
Diary of a Sergeant
恢复正常⽣活，在整部⽚⼦中他表现出愉快的态度，将潜在的艰难
问题变成让观众欣赏的愉快旅程。
后来这部纪录⽚引起了电影导演威廉．威勒（ ）的
William Wyler
注意，便邀请哈洛德．拉塞尔去演出《⻩⾦时代》（
The Best Years
）影⽚，这部电影是讲述三个美国⼠兵从第⼆次世界⼤
of Our Lives
战后，重返平⺠⽣活所遇到的困难，结果不仅让哈洛德．拉塞尔获
得第⼗九届奥斯卡的最佳男配⻆奖，更荣获 为退伍军⼈带来希望和
“
勇⽓ 的特别奖。哈洛德曾说： 如果不是我遭受那次意外，我就不
” “
会有机会演那个⻆⾊，那次不幸的意外，成了我⼀⽣中最有价值的
事件之⼀。
”
虽然之前有健康的双⼿，但是失去双⼿是新的事实、新的限制，
如果哈洛德在失去双⼿时，只是⾃怨⾃艾，抗拒接受失去双⼿的事
实，他就会⼀直处在那样的状态。但是他接受这样的限制，因缘际
会接受了装置钩⼦义肢，很多⼈对这样不⽅便的义肢也是⼀直抱
怨，因为这种义肢毕竟不好⽤，但哈洛德选择接受钩⼦这个限制，
花时间好好练习，精通到甚⾄让⼈以为这钩⼦义肢是为了哈洛德⽽
设计的，当他接受这限制之后，突变⼜发⽣了。
军队的上司觉得哈洛德很适合军事纪录⽚《军⼠⽇记》的拍摄，
藉此展现美国政府对退伍军⼈的照顾，因此请他来参与这部纪录
⽚。
因为拍摄了《军⼠⽇记》纪录⽚，引起了电影导演的注意，造成
下⼀个改变，他成为电影演员，更因为这电影获得奥斯卡⾦像奖最
佳男配⻆的奖项。
如果你有 号闸⻔，当你觉得在⽣活中有种焦躁不已、坐⽴难安
60
的感受时，代表你⼀定对某些事物不接受，当你越不接受这些事
情，这些事情只会更持续，只有当你试图去了解它、接受它，当你
接受这些限制，焦躁不安的感觉消失之后，超越这限制的改变才可
能发⽣。
神祕知识
有 号闸⻔的⼈，喜欢研究未知的事情，天⽣就喜欢神祕的事
61
物。
拥有 号闸⻔，就会对神祕的事物有兴趣，包括宇宙学、外星
61
⼈ 等神祕的事物， 号闸⻔的⼈，天⽣对这些就会有兴趣，会
…… 61
想花时间去投⼊、去研究，很容易被神祕的事物所吸引。
神祕还包括神祕的景象、神祕的⻛景，譬如百慕达三⻆洲，常常
发⽣许多超⾃然、不可思议的现象，许多经过的船只、⻜机会 神祕
“
失踪 ，虽然百慕达三⻆洲已经被证实不是危险的区域，⽽是对失踪
”
事件的⻓期误解、误传和夸⼤，但因为这些传⾔以及相对出现的神
祕⽓氛，已成为⼤众⽂化的⼀部分，⽽百慕达三⻆洲的相关传说，
也经常被各种电影、电视作品改编、运⽤。
尼斯湖⽔怪，是类似蛇颈⻰⼀般的⽣物，是⽣活在英国苏格兰尼
斯湖的传说⽣物，虽然数百年来有⽆数次的搜捕尼斯湖⽔怪⾏动，
但没有⼀次成功。不过每年尼斯湖⽔怪都吸引世界各地⽆数的游客
前往参观，也为苏格兰带来可观的观光财。
另外，神祕也可以⽤在⼩说、电影等，譬如哈利波特第⼀集：
《神祕的魔法⽯》，透过哈利波特的故事，打开⼀个神祕魔法的世
界，象是由猫头鹰送⼊学通知的魔法学校、可以买魔杖的商店、会
到处活动的照⽚跟画像、不会固定的楼梯，还有骑着可以⻜天的扫
帚进⾏的魁地奇⽐赛，这些是我们从来没有接触过的、充满惊奇与
神祕的奇幻世界。⽬前哈利波特系列书籍已经被翻译成七⼗五种语
⾔，在超过两百个国家出版，所有版本总销售量超过五亿本。
哈利波特的电影系列，是全球史上最卖座的电影系列，票房收⼊
超过七⼗七亿美⾦。作者 ． ．罗琳因为此书成为英国最有钱的⼥
J K
⼈之⼀。
． ．罗琳本⼈⾃述，创作哈利波特的灵感，来⾃于她在从曼彻
J K
斯特开往伦敦的⽕⻋上，彷彿看到⻋窗外有⼀个⿊发、瘦弱，载着
眼镜的⼩巫师在对她微笑，从此她便开始构思关于这⼩巫师的故
事。
另外，占星、塔罗牌也是神祕的事物，有些⼈喜欢研究塔罗牌，
对⾃⼰困惑的事情如⼯作问题、爱情问题或其他问题等，会抽⼀张
或数张塔罗牌来解惑，精通塔罗牌的⼈，还可以把塔罗牌当作是⾃
⼰的副业，甚⾄是主业来经营，许多全职经营塔罗牌的⼈也做得⾮
常成功，这也是利⽤ 神祕 来赚钱的⽅式。
“ ”
如果你有 号闸⻔，你会对某些神祕的事物有兴趣，这世界有很
61
多⼈也对神祕的事物有兴趣，只要找出你喜欢的或是⻓期研究的神
祕事物，找到相对应的商品、服务，提供给其他同样对这神祕事物
有兴趣的⼈，你就可以赚到钱，这就是 号闸⻔的赚钱⽅式。
61
重新定位
号闸⻔的⼈，有能⼒在⼀件事情中发现细节，然后可以把这细
62
节表达出来，它是⼀个 命名 的闸⻔，透过精准的命名，帮助其他
“ ”
⼈能够了解你想呈现的事情。命名的好，其他⼈就很容易了解、清
楚知道你想表达的东西。以电影名字来说，《少年 的奇幻漂
Pi
流》，你⼀听就知道这电影在演什么，有⼀个少年名叫 ，他有⼀
Pi
段漂流的经历，这个过程很奇幻。
⼀九三⼀年，⽯桥正⼆郎在⽇本福冈县成⽴了轮胎公司，叫做 ⽯
“
桥轮胎公司 ，销售的轮胎叫做 ⽯桥轮胎 ，但后来⽯桥正⼆郎认为
” “ ”
产品出⼝使⽤英⽂名称⽐较⽅便，于是把他的姓 ⽯桥 翻译成英⽂
“ ”
的 ，但因为唸起来不顺⼝，所以就把它颠倒过来，
STONEBRIDGE
改成 ，就是 普⼒司通轮胎 ，现在，普⼒司通已经
BRIDGESTONE “ ”
是国际知名的跨国公司。
除了 命名 之外， 号闸⻔更重要的是销售 重新定位 ，因为有
“ ” 62 “ ”
号闸⻔的⼈擅⻓寻找细节，透过细节来重新定位，为原来的产品
62
绽放新的⽣命⼒。
举例来说，在早期液晶电视的市场上， ⼀直是市场领先
SONY
者，⽽三星⼀直是市场追赶者，市占率不到百分之⼗，三星为了增
加市场占有率，拚命研发技术，增加电视的功能，但即使做了很多
努⼒，研发很多的新技术，想让三星的电视成为拥有许多⾼科技功
能的电视，市占率始终⽆法提升。
后来三星重新思考，重新检视 电视 这个产品，他们去做了⼴泛
“ ”
的市场调查，想要了解在⼀个家庭中，到底谁才是购买电视的主要
决定者，然后他们得出结论：重点在 妈妈 ，在⼀个家庭中，妈妈
“ ”
是主要决定购买电视的⼈。
他们接着再去跟许多妈妈做深⼊访谈研究，了解妈妈们为什么想
买电视？决定买电视的流程是什么？妈妈买电视时的主要决定因素
究竟是什么？后来三星得到⼀个重⼤发现，对⼤多数的妈妈们⽽
⾔，电视并不是⼀个⾼科技产品。或者换⼀个⻆度说，针对这些⾼
科技知识、专有名词及功能，在许多妈妈眼中，并不在乎也不了
解，更不知道这些⾼科技功能有多么重要，因为她们并不把电视当
作是⾼科技产品。
对妈妈⽽⾔，她们认为电视是 家具 的⼀种，因为电视是要摆在
“ ”
客厅⾥的，所以电视也是⼀种家具。既然是家具，所以电视外表是
否美观、是否能配合家⾥客厅中的其他家饰，便是妈妈们选择电视
的重要考量，因此，当三星把电视从 ⾼科技产品 重新定位为 家
“ ” “
具 后，他们的设计⽅式及营销⽅向便不⼀样了，不再强调电视是⾼
”
科技的产品，反⽽把电视变成是⼀种现代化且时髦的家具，⼀体设
计、轻、薄、⽆边框，充满设计感及现代感。
透过重新定位电视的结果，让三星电视的市占率，由不到百分之
⼗到超过百分之⼆⼗，达到数倍的成⻓，这就是重新定位的威⼒。
如果你有 号闸⻔，可以思考如何对你的⼯作、产品、服务重新
62
定位，透过重新定位，你可能创造出⼀个新的市场、新的⽅向、新
的商机。
问对问题
号闸⻔是 怀疑 的闸⻔，是 问问题 的闸⻔。问问题，就是拥
63 “ ” “ ”
有 号闸⻔的⼈的赚钱⽅式。
63
问问题是⼀件很容易的事，就算是没有 号闸⻔的⼈也会问问
63
题，为什么 问问题 是⼀个赚钱⽅式呢？
“ ”
虽然每个⼈都会问问题，但每个⼈问问题的质量有很⼤的差异，
不同的问题，就会创造出不同的答案，不过，要能创造出价值的问
题才是好问题。 如果你能问出⼀个好问题，你就会得到⼀个好答
“
案。 如果你问出的问题并没有让事情变得更清楚，那表⽰你的询
”“
问有问题。
”
号闸⻔也是⼀个怀疑的闸⻔，总是感觉事情可能会出错，或是
63
对某些事情不信任，所以 号闸⻔的⼈⾮常爱问问题，也会向很多
63
⼈请教，向别⼈问问题，但是，当别⼈回答了 号闸⻔的⼈所问的
63
问题之后，拥有 号闸⻔的⼈就会相信吗？
63
答案是： 不会 ，但这不表⽰ 号闸⻔的⼈都不相信别⼈告诉他
“ ” 63
的答案，对 号闸⻔的⼈来说，真正的重点是，他要⾃⼰找到⾃⼰
63
的答案。
由于 号闸⻔的⼈⼀直在问问题，在不断反覆练习、精益求精之
63
后，如果 号闸⻔能从所问的问题中学习，慢慢提炼问题的质量，
63
就能逐渐问出好的问题、对的问题，成为会问问题的⼤师之后，问
问题就会变成 号闸⻔的赚钱⽅式了。
63
所以重点是你要能问出好的问题、对的问题。甚⾄很多⼈还会进
⼀步思考： 问题背后的问题是什么？ 这⼀个问题，就会延伸出更
“ ”
多的问题，也可能创造出不同的价值。
许多诺⻉尔奖得主都有 号闸⻔，他们可能只是问出了⼀个好问
63
题，虽然不⻅得⻢上就能够找到答案，但是因为问对了问题，在对
的问题上投⼊⼼⼒去解决，⾃然就会创造出对的结果出来。
⽜顿有⼀天坐在农庄⾥的苹果树下，突然⼀颗苹果掉下来，让他
吓了⼀跳，也触发他的思考， 苹果为什么会从树上垂直掉下来？
“ ”
为什么不⻜往天空？ 为什么会离开树枝？ 为什么不歪歪斜斜的
“ ”“ ”“
掉到地上？ 这些问题引发了他的思考，最后发明出万有引⼒定律。
”
⼈为什么不能⻜？
“ ”
因为⼈不是⻦，⻦才能⻜。
为什么⻦可以⻜？
“ ”
因为⻦有翅膀，所以⻦可以⻜。
如果⼈有了翅膀，是不是就可以⻜了？
“ ”
⼈就是⼈，⼈不可能有翅膀。
如果⼈装上翅膀，是不是就可以⻜了？
“ ”
……
⻜机的发明，就是由⼀个⼀个的问题所引发出来的。
有时，⼀个问题并不⻅得能直接得到答案，但却可以引发⼤家的
思考，开启从来没有想过的⾯向，打开⼀扇新的⼤⻔，引领⼤家⾛
向不同的领域。
所以，把问问题的能⼒⽤在你的产品中，⽤在你的服务中、⼯作
中，透过好的问题，来解决问题，创造价值，就是 号闸⻔的赚钱
63
⽅式。
过度扩张
过度扩张有⼏个意思，第⼀个是当你想做⼀件事，但却没有⾜够
的资源时，可以寻求外在的协助，这就是 过度扩张 。
“ ”
在许多国家，我们都可以看到许多相类似的，介绍 包租公
“
（婆） 成功经验的书籍。
”
故事⼤约都是如此： 君因为⻓期接触房地产⽣意，包含房⼦买
A
卖与出租，接触久了后，对房屋中介买卖与出租市场⾏情⼗分熟
悉，在⼀次因缘际会的巧合下， 君看到了⼀个合适的房⼦要出
A
售，但因为⼿上没有⾜够的资⾦，便寻找⼏个合作的伙伴（⾦
主），⼀起来买这房⼦，⾦主主要负责出资⾦就好， 君会负责出
A
⾯买下，买下后再把这房⼦重新装潢，分割成三到四间⼩套房来出
租，扣除管销费⽤之后，⼀年的利润将近七⾄⼗⼆％，即便与 君
A
分享利润后，⾦主的获利还是⽐银⾏定存利率⾼很多，⽽且⾦主⼿
上还实际握有房⼦的所有权，所以就变成了⼀个双赢的投资案。
当第⼀个案⼦成功之后， 君便可以继续复制这样的作法，因此
A
就可以第⼆间、第三间⼀直做下去，⽽事实上， 君⼿上并没有资
A
⾦，只是利⽤他的经验，加上过度扩张的⽅式，让其他的⾦主当他
资⾦的后盾，藉由彼此分享利润的⽅式，让更多的⾦主提供他充裕
的资⾦，持续购买⼀栋⼜⼀栋的房⼦。
藉由这样的⽅式， 君便由⼀开始毫⽆任何资本，⼀步⼀步的赚
A
到第⼀桶⾦、第⼆桶⾦ 这就是 过度扩张 。
…… “ ”
过度扩张的第⼆个作法，就是你已经在某⼀个领域拥有成功的经
验，你可以把这经验拓展到⼀个全新的领域，这也是 过度扩张 。
“ ”
譬如提款机，早期只有邮局、银⾏等⾦融机构才设有提款机，后
来便利商店四处兴起，慢慢的提款机也进⼊到所有的便利商店中，
等到所有的便利商店都有了提款机之后，银⾏业者继续把提款机扩
展到更多的领域去。
这时，他们发现在台湾还有⼀种场所每天进出的现⾦也相当多，
⽽且这样的场所可能⽐便利商店的总数还多，这些场所便是各种宗
教的寺、庙、宫、堂，在寺庙⾥每天的⾹⽕钱⾦额也是相当庞⼤，
甚⾄有些著名的寺庙，在农历年期间⼀天经⼿的⾦额是上亿元，因
此有些聪明的银⾏业者，便努⼒把他们的提款机推⼴到寺庙⾥，甚
⾄点光明灯的费⽤也可以直接在提款机上操作，这也是 过度扩
“
张 。
”
还有⼀个有趣的例⼦，台湾菸酒公司主要是销售⾹菸跟各种酒
类，但是由于花雕酒的库存太多，他们为了消化花雕酒的库存，因
此研发出花雕鸡⾯，结果却意外爆红，甚⾄引发抢购热潮，在⼆〇
⼀六年的营业额达到六亿元，在泡⾯市场的市占率排⾏第四，这也
是⼀个成功的 过度扩张 的例⼦。
“ ”
所以，如果你有 号闸⻔，可以想想，如何藉助外⼒的协助，做
64
到你原来做不到的事情，让你的才能、创意得到发挥，为你赚到第
⼀桶⾦。
你也可以想想你已经创造的⼀些成功经验，看看可以过度扩张到
哪个领域，可能是不同的领域，或是不同的⾏业、不同的地点，只
要发挥你的创意，便有⽆限的可能获利空间。
结语
千⾥之⾏，始于⾜下
开始⾏动前的建议
当你读到这⾥，已经知道了你的财赋密码，也知道了你要如何做
决定，这两者结合在⼀起，便可以开始你的赚钱计划。这边有⼏点
补充说明：
⼀、关于⼈类图做决定的⽅式，要按照你的策略跟内在权威来做
决定，本书只是简单的描述，各位如果想知道更多的话，可以去找
⼈类图的书籍研究，也可以找⼈类图分析师做个案解读或者去上⼈
类图的课程，可以让你更深⼊了解，本书只是提供⼀个简单的⼊
⻔。
⼆、对四种类型的建议：
显⽰者因为可以主动发起，如果你因为书⾥的内容获得启发，
1.
想去做⼀些事情，在结合你的内在权威之后，要去 告知 跟你要做
“ ”
的事情相关的⼈你要做什么，然后你就可以去做了。
⽣产者若是对书的某些内容有 回应 ，⽽产⽣动⼒去做⼀个决
2. “ ”
定，也是可以的。如果不太确定到底是不是回应？可以把这件事化
为⼀个问句，请别⼈来问你，然后听荐⻣的声⾳，如果你的回应是
肯定的 嗯 ，那你可以去做这件事。
“ ”
投射者⽐较⿇烦，因为投射者要等待被邀请，所以如果你是⼀
3.
个投射者，我在此邀请你对于书⾥你有兴趣的事情，经整理后，去
跟朋友聊⼀聊你的想法，然后在跟别⼈的谈论中，如果出现邀请，
再依照你的内在权威决定要不要接受这个邀请。
如果你是反映者，如果书的内容使你想去做⼀些事情，先不必
4.
急，如果是重⼤的决定，要等⼆⼗⼋天之后再来决定。或者，你可
以跟朋友聊⼀聊，看什么东西从你嘴巴说出来，再依据你说出来的
事情做决定。
三、⼈类图是⼀个实验的知识，⿎励各位依照你的设计去做实
验。
四、最后祝⼤家活出⾃⼰，并拥有丰盛富⾜的物质⽣活。
BC1091
⼈类图财赋密码
个⼈职场及赚钱天赋使⽤说明书
作 者 林福益（ ）
Alex Lin
责任编辑 ⽥哲荣
协⼒编辑 朗慧
封⾯设计 ⼩草
内⻚构成 李秀菊、欧阳碧智
校 对 蔡函廷
发⾏⼈ 苏拾平
总编辑 于芝峰
副总编辑 ⽥哲荣
业务发⾏ 王绶晨、邱绍溢
营销企划 陈诗婷
出 版 橡实⽂化
ACORN Publishing
地址： 台北市松⼭区复兴北路 号 楼之
10544 333 11 4
电话： 传真：
02-2718-2001 02-2719-1308
⽹址：
www.acornbooks.com.tw
信箱：
E-mail acorn@andbooks.com.tw
发 ⾏ ⼤雁出版基地
地址： 台北市松⼭区复兴北路 号 楼之
10544 333 11 4
电话： 传真：
02-2718-2001 02-2718-1258
读者传真服务：
02-2718-1258
读者服务信箱：
andbooks@andbooks.com.tw
划拨账号： ⼾名：⼤雁⽂化事业股份有限公司
19983379
印 刷 中原造像股份有限公司
初版⼀刷 年 ⽉
2021 5
定 价 元
580
ISBN 978-986-5401-61-0
ISBN 978-986-5401-63-4(EPUB)_V1
版权所有．盗录、翻拍必究
This file was downloaded from Z-Library project
Your gateway to knowledge and culture. Accessible for everyone.
z-library.se singlelogin.re go-to-zlibrary.se single-login.ru
Official Telegram channel
Z-Access
https://wikipedia.org/wiki/Z-Library
  ⼈   型
找回⾃信
⾃ 卑 怎   辦  
⽤ 你 的 ⼈     找 回 ⾃ 信 吧  
小佳⼈⽣實驗室
⽬ 
 ⾔ P.3
⽣產者 P.4-10
顯 ⽣產者 P.11-20
顯 者 P.21-29
投 者 P.30-38
  者 P.39-49
字數很多，但不要緊~
在縫隙時間、茶餘飯後看看就行了！
希望這本書能陪伴你度過艱難的時候，
滋養你的心窩~
 ⾔
準備好一起找回自信了嗎？
你 覺得⾃⼰不夠 嗎 
你會常常⾃我 判 懷 ⾃⼰嗎 
別再   了 你很棒 
⽣而為⼈ 每個⼈都 獨 的閃光  
 許你的⾃我價值已被  的 浪吞  
或許你曾因為⾃⼰ ⽣俱來的 事⽅式
 ⼈ 判 但沒關  
讓 去成為 去吧 
來到 裡 你的⼈⽣已經翻 了 來吧 
  的你們 踏上 寶的征    寶 
就是你 封已久的⾃信 
 本書會根 你的⼈   型 
找出你⾃信不⾜的根源 對症下  
為你提供重拾⾃信的秘  
為你設計10句⾃我 定句 每天早晚
  學會稱讚⾃⼰ 
祝願你越來越自信，
從內而外綻放迷人的光芒~
小佳
⽣產者
為什麼你會自信不足、否定自己？
如何提高自我價值感？
⼀ 做事 卡關 否定⾃⼰的 ⼒
你做事做到⼀半會 到“停 期/ 頸期” 可 會出錯 
沒  破 或不知 下⼀步該怎 做 而 從 ⾄終都順
順利利 
 讓你 覺⾃⼰什 都做不  質 ⾃⼰ ⼒不⾜  到
挫敗 
 ⽅ 
 到 頸很正常 記住 ⼈不可 永 都⼀帆 順 
在停 期 你可 回頭檢視哪⼀步出了問題  續 正 
你 可   投 者給你建議 因為 們 看出問題在
哪 引 你走出困局 
例  小 畫畫   枯  不知 怎 畫下去 於是 
 詢了畫畫 師 回頭檢視繪畫  出了什 問題 並針
對  問題思考  ⽅   求 破 
 了擊破困局的成功經驗 信⼼⾃ 會  
⼆ 卡關 太容易放 
 果你⼀ 到停 期就放  你會覺得⾃⼰⼀事 成。
因為你的天賦和使命就是 把事 做到   並且 熟練
⽣產 ⼯作的   
 果你太容易放  你就沒 “  ”和“熟練”的 會
啊 因  你會 鬱鬱不得志的 覺 
 ⽅ 
卡關 不 ⾺上放   而 堅 ⼀下  試衝破困境 
你    “完成⾃⼰  的⼯作” 得成就 。
 果你⼀卡關就放  你不會 “完成⼯作”的經驗 覺得
⾃⼰⼀事 成 
你  覺   的回應  你的  對於“放 ” 回應，
就  ⽌損吧 因為你 ⼼真的想放  但 果  對於
“放 ”沒 回應  而對“堅 ” 回應 就堅 下去
吧 
什 是  回應 我在⽣產者的影 講   可    
三 不 得  ⽌損
另⼀個 端 你卡關卡很久了  ⾄你 ⼼都覺得 件事
不值得堅  但你 是 ⽬堅  不 得放 不再 合你
做的事   做不出 何成果  到挫敗。
例  
小明經 了Facebook 專2年 但    枯  貼⽂沒
什  破 加上Facebook的推 量越來越少 小明的貼⽂
都沒什  量 
小明 ⼼知  樣經 下去不會 成果  ⾄朋友都  
經 其 平台 但小明 是不 放  繼續每天發貼⽂ 
結果貼⽂的 量 是沒  何增⻑ 讓小明 到很挫敗 
覺得⾃⼰⼀敗  。
 ⽅ 
覺   的回應  果  對於“放 ” 回應 就 於
放 不再 合你做的事吧 不⽤勉強⾃⼰堅  
放 沒 成果 不值得做的事  讓你不再因為做不到 
件事而挫敗  判⾃⼰   你的⾃我價值 
四 不 得 絕你不想做的事
你對別⼈  / 求你做的事來之不 。
為了 合 討 別⼈ 你 屈了⾃⼰ 忽視⾃⼰是否真的
想做 件事 因為你被頭 的想法 駕了你 ⼼的 受 
例  
 司的同事叫你幫  理⽂件 你的頭 覺得 
幫   跟 打 關   是做吧...
可是 你忽視了⾃⼰ ⼼是否真⼼想做 
 ⽅ 
 果你的  對於別⼈  / 求你做的事沒 回應 可 
 試   禮貌的 絕 
你可   “  你的   但不 意思 我實在不太擅
⻑ 件事  許會  我更合 的⼈  ”
守 ⾃⼰的 線 重視⾃⼰的 求和意願 才 提⾼⾃我
價值喔 
五 你發 的事都搞砸了
你 許 很  意 ⼦ 但 為⽣產者的你不 合發 ，
你會發現⾃⼰   之 很難⽴即實現。
你 頭做的事可 都不太順利和成功 
例 小王想做線上課  但  了兩部影 就沒⼒ 做下
去了  開 懷 ⾃⼰的 ⼒   判⾃⼰⾏動⼒不⾜。
 ⽅ 
你可 執⾏你的   但在執⾏之   先  讓你  
 回應的外在事物出現 因為你的   誠實 你   
  回應來 受你的  和 ⼼是否真⼼想做 件事 
     抽 ... 小王開線上課 的例⼦來 吧 
小王看到⼀個YouTuber講線上課 的做法   完之
     種蠢蠢欲動的 覺（  很 回應） 
 ⼀天  跟朋友 天 朋友問  “你想開線上課 
嗎 ”小王不⾃覺的回應 “嗯嗯 ” 才是小王開 做
線上課 的絕佳   讓小王 動⼒做到   並從中 
得 ⼤的成就  ⼤幅提⾼⾃信⼼ 
 給⽣產者的⾃我 定句
1.我    絕不 合我的⼯作 
2.我相信 合我的⼯作 會⼀定會到來 
3.我  ⼒克服挑戰 衝破讓我卡關的⾼墻 
4.我 得    的 ⾳ 知 哪 是我真⼼想做的事 
5.我   跟 我的 ⼼ 做我  真正  的事 
6.我相信 只 找到我 ⼼    的事 我會 源源不絕的
 ⼒把它做  
7.我  ⼒把我  的事做到   熟練 卓越 
8.我  價值 我 ⾃  引到合 的⼈看到我的⻑    
我幫 做我喜 的事 
9.我 得      的 ⾳  於在 當的  放 不再 
合我的事 
10.我  ⼼ 意投 到我想做的事 從中 得豐盛的 ⾜  
11.我相信 我   做我  的事 ⾃ 的 引到 限財富 
你可以每天早晚各默唸一次，
從心而發肯定自己！
生產者，肯定你把事情
做到極致的毅力吧！
顯 ⽣產者
為什麼你會自信不足、否定自己？
如何提高自我價值感？
⼀ 你喜 ⼀⼼ ⽤ 難免被 判
“三 鐘 度” 沒 耐⼼
顯⽣不 慣專注做 ⼀件事  而 慣⼀  做很 事。
你做事  會跳 來 跳 去   可   ⼀   寫 ⽂ 章   ⼀     理
PPT。
可是 我們的社會  強 專注⼒ 讓 旁的同事 朋
友 家⼈  師不  判你 “你就不 專⼼做 ⼀件事
嗎 你幹  是三 鐘 度啊 ”
假 你沒學 ⼈   你或許會懷 ⾃⼰ “我到 出了
什 問題啊 為什 別⼈都 專注 而我不⾏ 怎 我在
 場 是格格不 啊 ”
 ⽅ 
你沒 問題  為顯⽣的你喜 ⽤ 短的 間 得 ⼤的
成果 把 間 ⽤到   所 才會跳 做事 
 果  的同事和上司  判你不夠專⼼ 你就盡你所 
把⼯作成果做到   給 們⼀ 顏⾊ 讓 們知 你即
便“⼀⼼ ⽤”  把⼯作做   們或許再 不會 判
你 你 不會再因為 們對你的評價而懷 ⾃⼰ 
而且  果你⼀⼼ ⽤  做得  代表你⼯作效率⾼
啊  是很值得欣賞的 喔 
你 知  對於 為顯⽣的你 “結果” “  ”更重
  只  做出成果 ⼯作  再 亂 沒關  “  
細 ” 而會限制了你的  ⼒和⼯作效率 你可  試
依 “結果”衡量你的⼯作 ⼒ 而 依 “  ”是否
整  序 
⼆ 你做事喜 跳步  被 判
沒耐⼼  ⼼⼤意
“ 部就 ”對顯⽣來 是⼤難題 
   影 為例 ⽣產者  可 會⼀格⼀格的    
但顯⽣可 會跳    ⼀秒 在 開頭的部  下⼀秒
就跳到結尾的部  
 而 社會 是強 做事 “Step by step”(⼀步⼀步
來) 井井    跳步 的顯⽣會被 判沒耐⼼。
而且 顯⽣在跳步 的  中可 會  很 細    
  的成品 很     到 闆 客戶 上司或 師的
 判  讓顯⽣懷 ⾃⼰的 ⼒。
 ⽅ 
⾸先 你   “跳步 ”不是壞事。
對顯⽣來  “ 部就 ” 不 “亂中 序”。
不  雖 你跳步 跳得很爽 但為了 免錯 細  你
在完成⼯作 可 回  檢 你的成品 看 什   。
例 小P 做 圓 品給男朋友 但 做得太⼼ 了  了
加  幸  在拿給男朋友吃之  了 味  發現 碗
   而 味 才  會臨 加 補救 不⾄於讓男友吃
上不 的   
只 你跳步 之  得回 ⾃⼰  什 細  就不怕被
⼈ 評你“ ⼼⼤意”啦 
三 做事 容易卡關 懷 ⾃⼰的 ⼒
顯⽣剛開 做事  度超  別⼈都 不上你的步伐 
例 曉  寫論⽂ 別的同學 在思考怎 寫 但曉 已
經寫了⼀兩千字 別⼈都被 的 度嚇到 可是 很 就
卡關 不知 怎 寫下去  就是所 的“ 頸期”。
在 頸期 你可 會懷 ⾃⼰的 ⼒  ⾄很⾃責  判
⾃⼰為什 沒  展 尤其顯⽣的性⼦ 較  可 根本
 法 受卡關 明明平常 度都很  但  間卡關 讓
顯⽣懷 ⾃⼰的⼯作 ⼒和效率是否下 了。
 ⽅ 
卡關不⼀定是因為你做得不  
卡關   其 判⾃⼰ 不 理智⼀  停下來檢視⾃⼰
的⼯作哪裡出了問題 並加  整。
在 頸期 你會    發 破 成 的 覺 明明很想
   但怎  ⼒都 是停 不  
 果你輕易放 了 就會很挫敗 覺得⾃⼰⼀事 成 但
 果你願意 耐 堅  可 會 意想不到的成果喔 
例  
小謙 畫⼀幅畫  ⼀開 只 半個小 就畫出 稿 但
在上⾊的   到 頸 不知  上什 顏⾊ 
  思冥想了很久  是不知 該 何 擇   顏⾊ 
讓 很 惱  ⾄懷 ⾃⼰的繪畫 ⼒。
 果   就放   會覺得⾃⼰很    ⼀幅畫都畫
不   ⼀步的質 ⾃⼰ 
可是  果 願意 思⾃⼰為什 上不了⾊ 並且詢問擅
⻑畫畫的投 者 什 意⾒  不定會 得⼀   ⼦，
順利完成整幅畫 
 了“ 破卡關”的經驗 你的信⼼⾃ 會  
四   開展   把  搞砸
顯⽣性⼦   了  之 就想⾺上⾏動。
可是 顯⽣ 是“⽣產者”的⼀種 所   “    
回應”再⾏動 否則很容易搞砸 使你懷 ⾃⼰的 ⼒ 
例 小   ⼀動 想做⼀個 塑品 但 沒     
回應就  開  做到⼀半就半 而廢了 
 ⽅ 
為什  “    回應” 因為  對事  回應（你
 ⼼真的很想做 件事） 你才 會 動⼒完成 件事 
假 小 想做 塑品  應該 受  對於“ 塑品” 
什  應  果 ⼀看到 塑品   就蠢蠢欲動  不
住想動⼿做的話 就代表   對“做 塑品” 回應 
  會  ⼤的 量完成⼀件 塑品 哪怕 夜  ⼒ 
完成 
只 學會    回應    對事  “嗯嗯”的 應
（     蠢 蠢 欲 動     ⼼   不 住   “Yes!”/“   啊  
啊 ”）才⾏動 你就  ⼒做 它  得 ⼤的 ⾜ 
和成就  提升⾃我價值 
五 做事 沒 告知  的⼈ 被 判
“沒交代”、“不 重⼈”
顯⽣⾏動太  ⼀  ⼦就想⾺上⾏動 
讓  的⼈猝不 防。
你的同事 上司可 會 評你沒 團隊合作 神 ⾃作主
張 使你⾃我懷  覺得⾃⼰很不合群。
 ⽅ 
⾸先 你   “不合群”不是壞事  而代表你 獨⽴
⼯作的 ⼒  常值得欣賞 
其  為了維 ⼈ 關   讓⾃⼰不再被 評 即便你
⾏動再   是 在⾏動 告知會被你的⾏動影響的⼈，
讓 旁的⼈做 ⼼理準  使得別⼈對你建⽴    你
在⼈ 關 上 會更 信⼼ 
  果 你   較       或 覺 得 告 知 很       你 可   在
Line/WhatsApp發個信息給對⽅ 或者留張小紙  頂 
就  秒鐘而已  不浪費你的 間 ⼜  免被 判/被
 壞話  免再度損 ⾃ ⼼ 
 給顯 ⽣產者的⾃我 定句
1.我會在⾏動 告知  的⼈ 讓我 ⾃由的做我想做的事 
2.我 得    的 ⾳  到   回應再⾏動    動
我的 量 
3.我會    的 ⾳ 做我    真正想做的事 
4. ⼯ 跳步  找捷徑是我的天賦  論別⼈怎   我都
會堅 我的做事⽅法 
5.我會 於開展更 我想做的事 哪怕只 ⼀兩件事 成功 
我 是  價值的 
6.卡關  我 回頭檢視⾃⼰的步 並 整 衝破 頸期 
7.我會培 耐⼼ 只 我的  對於⼀件事 回應 宇宙⼀定
會  ⽀ 我把它做  
8.我欣賞⾃⼰獨⽴做事的 ⼒ 我⾃⼰  把事 做到   
9.我 得      的 ⾳  於在 當的  放 不再 
合我的事 
10.我  ⽤我⼀⼼ ⽤的天賦 並擁  ⾜的 量做各式各樣
我  的事 
11.我相信 我   從事 ⼼  的事  引豐盛    盡
的財富 
你可以每天早晚各默唸一次，
從心而發肯定自己！
顯示生產者，
肯定你一心多用的天賦吧！
顯 者
為什麼你會自信不足、否定自己？
如何提高自我價值感？
⼀  發 很    但沒 續 ⼒完成 使你
懷 ⾃⼰的 ⼒  可 被 判“   終”
顯 者的天賦是“發 ” 而且你 太   想執⾏ 
 位知名的YouTube 作者 是顯 者  發 了很 項
⽬ 包括FB社團 部 格 線上課  ⼯作坊 直   
但由於 為顯 者的   中⼼ ⽩  ⼒不  所  
發 了  項⽬之 都沒 毅⼒做下去，成效不太理想，
 使 ⾃我懷   ⾄⼀度覺得⾃⼰很失敗 
 ⽅ 
發  先     ⾃⼰  少 源 包括 間  ⼒ 
⾦錢 ⼈⼒  
 ⾜夠 源才發  更 凸顯你是 思熟 的⼈ 
其  你可  ⼈幫你執⾏你的   
 果你 ⾜夠的 ⾦ 你可  錢 ⼈幫  
 果 ⾦不⾜ 就學會 捨 只 留重 的項⽬ 
 上 那位YouTube 作者為例  在 擇發 哪 項⽬
 應該先考  個因素 
⾃⼰對哪個項⽬  信⼼（ 擅⻑做哪個項⽬）
哪個項⽬  的 ⾦ 少 但可  來的效益 ⾼
每個項⽬     少 ⼒（你 從 ⾄終的完成哪個
項⽬ ）
 果你仔細考  上 因素 只發 你 信⼼ 效益⾼的
項⽬  置你信⼼不⼤的項⽬ 就 很⼤ 率 從 ⾄終
的完成你發 的項⽬ 
 了成功的經驗 你對⾃⼰的信⼼ 會倍增 
你 會 定⾃⼰的   ⼒！
⼆ 社會的規則和框 限制了你的 意 
讓你 法發揮   扼 你的  ⼒
不論在 場 是學校 我們難免 跟    框  規則
做事 但 對顯 者來  常痛  
你 倦“⼀ ⼀眼”的做事⽅式  你在傳 企 ⼯作 
或從事傳 ⾏ （例   員） 你可 會很受挫 
因為你明明  常豐富的 意和   但你的⼯作不 許
你發揮  ⼒ 當你的 意被 抑久了 你漸漸會看不⾒
⾃⼰的閃光  讓你⾃我價值   
    你可 想冒險 破框框 發 你的   但你的
 司/學校不 許你  做  ⾄上司/ 師會 判你不守規
  不合群 讓你不 ⾃我懷  
 ⽅ 
顯 者  合    果你   和 ⾦ 不  試 
  那就可 盡 發揮 意。
可是  果你不想   那該怎 辦 
 果你是剛  的⼤學⽣ 或是正考 轉  你可 考 
去   司⼯作 因為   司更 許員⼯發揮 意  
⾄期 員⼯ “企 家 神” 而擅⻑“發   ”的
你  為 司 來  的  ⼦ 讓 闆欣賞你  ⾄會
重⽤你 把你視作  夥伴 你 會對⾃⼰更 信⼼ 
 果你 是想  定的 ⽔ 或你 法    的⼯作 
那 沒關  你先不 ⾃作主張的發 你的   但你可
  試跟  的同事討論你的   或在開會  於提出
你的    不定 給上司和同事 來 喜  
 果 司真的很   那就在⽇常⽣活發揮你的 意吧 
你可 經 ⾃    享你的想法和   或是做副 ，
  讓你  發揮   
 果懶得做⾃  /副  但⼜想發揮 意 那 私 下 
⾏   作 是可 的 把你的   成⽂章 畫作 哪
怕  ⾃賞 沒關  
 之你⼀定 找到  發揮你的 意 才會 得 定⾃⼰
的  ⼒！
三  ⼒ 限 不 合從事朝九晚五的傳 
⼯作 讓你覺得⾃⼰跟社會格格不 
顯 者  中⼼沒 定義  法 續擁  ⼒ 很難坐在
辦 室裡 ⼀整天 
加上你⼜ 很 ⾃⼰的  想發  讓你不想繼續在 司
上  你可 覺得⾃⼰是“怪⼈”  法融 社會  ⾄
懷 ⾃⼰/⾃我貶  
 ⽅ 
顯 者本來就是少  你不想上 是 常正常的    
斜槓   ⾃  會更 合你 
現在的社會給了我們更  擇 你不⼀定    司上 
啊 尤其你    意 你可 做⾃由 者     活
⾃⼰ 或做⾃      讓你   展 意   ⼯作
性質 較 彈性 你累了就 休息    ⼒再繼續⼯作
 ⾏ 不⽤因為⾃⼰ ⼒ 限 容易疲累而否定⾃⼰了 
 外 “格格不 ” “ 獨”在思想開放的現代不再是
貶義詞  ⾄是 義詞  代表你獨   眾不同啊 
四 ⾏動太   了 ⼦  不住⾺上⾏動 
被 判⾃作主張 沒 交代
顯 者跟顯⽣很  由於  中⼼ 結到動⼒中⼼ 所 
⾏動⼒ 常⾼ ⼀ 想法就想⾺上執⾏ 
可是  會讓你  的⼈被嚇到！
例  小 是 司的 闆  覺得 司的 設不太   
想重 佈置 於是就 ⼈趁 末來給 司改頭 ⾯ 到了
 ⼀ 員⼯看到辦 室的 設 都 了 雖 很是 喜 
但 們發現⾃⼰常⽤的物品 尚  理的⽂件 都不知 
放到哪裡去了 所   在  講 闆壞話 罵 闆⾃作
主張  來 小 打 到 司的員⼯對 很不  讓  
覺⼼被刺痛了 覺得⾃⼰很不受   質 ⾃⼰ 不 得
上是稱 的 闆 
 ⽅ 
你在發 ⾏動 必須先告知會被⾏動影響的⼈！
小 在 ⼈來佈置之 應該先告知員⼯ 讓員⼯做 ⼼理
準  回到 司之 才不會 責 闆⾃作主張  ⾄欣賞
 闆為辦 室 來    
你在⾏動 先告知  的⼈ 就不會被 評⾃作主張啦 
更 者 ⼤家可  會稱讚你 責    得 重⼈ 讓
你 受 定 對⾃⼰更 信⼼ 
五 ⾏動   ⼀旦被擋路就會憤  被 為
 緒暴 
顯 者⾏動 講求“ ” ⼀旦 ⼈擋路就會很不爽！
例  小Y⼼⾎來潮想做  但做到⼀半被家⼈問 “你在
廚 幹  現在⼜不是吃  間 出去陪我們 街 ”
小Y很憤     沒想到家⼈  上加油  評小Y 
“你怎    緒   孩⼦不   暴  ”
 讓小Y很沮喪 不 質 ⾃⼰ “我的  是不是太 
了 我為什 都 制不住⾃⼰的 緒？”
 ⽅ 
  緒就 宣洩 當  小Y  做得不夠 的 ⽅ 
小Y做  應該先告知家⼈  免做 到⼀半被家⼈打斷，
⾃ 就不會跟家⼈鬧⽭ 啦 
    憤  對顯 者很常⾒ 你不⽤ 抑你的 緒，
 而 找到發洩 緒的   你可 把所 負⾯ 緒寫在
紙上   把 張紙撕    發洩你的憤   你 可
 跳個  跑個步  ⼀ 汗   幫你   緒喔 
 給顯 者的⾃我 定句
1.我 得在⾏動 告知  的⼈ 讓別⼈做 ⼼理準  我的
⾏動⼀定會被 受 
2.我的   常寶貴 我為世  來   盡的 主意 
3.我欣賞⾃⼰  ⼒發 我的   我  找到合 的⼈幫我
⼀ 執⾏   
4.我 許⾃⼰ 憤 的 緒 我  找到發洩 緒的   
5.我 許⾃⼰ ⾜夠的休息 我會    我的 量  惜我
寶貴的   
6.我對宇宙  敞開 我 ⾃      盡的    主意
從天而  
7.我享受 獨 我 趁獨  盡 發揮我的  ⼒ 
8.即便 再 責 和義 在  我依 會 於發 我的   
 拘 束的活出⾃我 
9.我   打破框 和規則  照我獨 的⽅式 盡 表 和
發揮我的 意 
10.我 強⼤的  活出⾃由⼈⽣ 我對我的⼈⽣ 事  ⽣活
都 絕對的主   
11.我欣賞我  袖的   我 ⿎ 合 的⼈陪我⼀  ⾏ 
為世    限可 性 
你可以每天早晚各默唸一次，
從心而發肯定自己！
顯示者，
肯定你的創造力吧！
投 者
為什麼你會自信不足、否定自己？
如何提高自我價值感？
⼀ 覺得⾃⼰“只會出⼀張 ”，
只會 不會做
投 者小 跟小Q合作製作⼀部影  由小Q負責   
小Q 完  小 很 就看到 部影  什 不⾜ 於是給
了小Q⼀⼤堆建議 希 小Q 改影  可是小Q⽣ 的
  “你  會講 幹 不⾃⼰做 ”
投 者很擅⻑做軍師 給很 建議 但沒什 執⾏⼒ 在
 實執⾏  很容易搞砸 別⼈做⼀個PPT可   細
  完  瑕 但投 者  覺怎 做都做不   讓投
 者不 懷 ⾃⼰ “我除了出⼀張  會什 ？”
 ⽅ 
每個⼈⽣來的 作⽅式不⼀樣 就 你不會叫 去游泳 
叫海 去跑步 投 者不擅⻑“⽣產” 在旁 給建議 
提供  ⽅ 才是投 者的專⻑ 
因   詢師  問 家教 師    就是為你而設的
   果你從事     你就 把“給建議”的天賦發
揮到淋 盡  ⼤⼤提⾼你對⾃  ⼒的 可和信⼼ 
 外  上 故事為例 小 該怎 給建議才不會讓小Q⽣
   回到你的⼈   略   被    果你 緣 
故去給⼈建議 對⽅會覺得很   所 會 出“你就只
會出⼀張 ” 種 話來攻擊你 讓你信⼼受挫 
相   果對⽅主動  你提建議 而你給的建議⼜ 合
對⽅的 求 對⽅會 常 激你 你的信⼼ 會倍增 
⼆ 你給⼈的意⾒不被採 
投 者 給建議 但你的建議可 不被採  被忽視 讓
你⾃我懷  “為什 我給的建議都被當作    是不
是我給的建議不  對⽅為什 不重視我 ”
 上 小 的故事來  小Q沒   小 的建議  ⾄對
小 發   讓小 不 ⾃我懷  
 ⽅ 
⾸先 你 在對的  提供建議，  別⼈  你給建議
才發表你的⾒  
 小 的故事為例  在給建議 應該先 小Q問 “小
    你 對 我   的 影     什   意 ⾒ 啊   哪 裡 可   做 得 更
  ” 果小Q沒 提問 但小 ⼜ 不住想提建議 那小
 就可 問 “小Q 你對你  的影   意⾒ 你願意
  我的建議嗎 ” 果小Q “願意” 意味 小Q已做
 ⼼理準  小 的建議  碼不會抗 小 的意⾒ 且
小 的建議被小Q  的可 性 更⾼ 
在 司開會  是 不    話給意⾒ 否則會被同事
翻⽩眼 你可   上司/同事問你 什 意⾒ 或在沒⼈
 話 才提出你的建議。
 外 即便對⽅  你給建議 你 是 先  了 對⽅
的 況 難題才提供建議和  ⽅  提⾼意⾒被採 的
 會 假 小Q寫了個 本   你給建議 你會怎 做 
你 先了 小Q的 作 景  作理  並且仔細看完整 
 本 才給意⾒ 不 看了⼀兩眼就  提建議 否則你
很難⼀針⾒⾎的針對   本的問題提供建議 小Q 不會
  你的建議 
   你在 到     先評估你是否  ⼒為對⽅提
建議 假  ⼈  你教     但你對 ⼦科技完 
不熟  你就該 絕 的   不 硬給建議。
三 沒⼈賞識
投 者   被⼈  才 ⾏動 但 ⼀直沒⼈看到你的
才  沒⼈  你 你可 會懷 ⾃⼰的 ⼒ 怎 辦 
 ⽅ 
⾸先 你 ⾼   於宣傳⾃⼰！
例⼦ 假 你是 ⽂ 師 你可 做⾃   開YouTube
頻 /IG專⾴ ⼈ 享 ⽂知識 讓想學 ⽂的⼈看到你的
 ⼒，  你教  ⽂ 
主動出擊曝光⾃⼰ 你不⽤坐       ⼈  你 
其  你   ⾜的休息 並且 定⾃⼰的 ⼒  果你
 於疲累 加上經常否定⾃⼰ 你會 發很 的 動頻率
（讓⼈ 覺你很 重    不討喜） 讓⼈不  來 
 你 
因  你 確   ⾜ 眠  末/假⽇在家  休息 並
 刻 定⾃⼰ 才 提升你的 動頻率  引別⼈賞識 
  你 
 ⾯會提供⾃我 定句 讓你每天   
四 沒  ⼒打⼯  為⾃⼰“ 所事事”、
 吃懶做
投 者  中⼼沒 定義  法 續擁  ⼒ 所 容易
覺得累 
 果 你朝九晚九上  你會痛 不     受不了 
  對投 者蠻困 的 世上⼤部 ⼈都是⽣產者 所 
我們會覺得  的⼈都 ⼒ 沛  ⼀直 ⼒⼯作 而⾃
⼰卻動不動就喊累 使我們 判⾃⼰懶    惡 。
 ⽅ 
⾸先 你 欣賞你的獨    中⼼沒定義的⼈是少 
啊 你跟社會⼤部 ⼈⼀樣才奇怪咧 
其  我們應該順從⾃⼰的 質而活，而 改變⾃⼰天⽣
的 質（ ⾜  ） 
投 者天⽣ ⼒較少 你 做的不是假裝成⽣產者  ⾃
⼰ ⼒ 而是 擇不       ⼒ 較 彈性的⼯作
 式 例 ⾃由⼯作者（斜槓  ） 課  師  詢師
    “想休息就休息” ⼜ 確  ⼯作  收 ，
你就  所作為啦 
五 勉強 受不 重你的  
投 者在得不到   ⼼    鬱鬱寡  所 ⼀旦 
到  就 不住⾺上 應！
投 者小 就是 樣  位學⽣   教鋼  但那位學
⽣根本不 重   到就 了  經常頂撞小  讓小 
 覺沒被 重 加上小 是⾼敏 ⼈  不  判⾃⼰ 
“是不是因為我不受   實⼒不夠 學⽣才不 重我
  ”
 ⽅ 
   重你  合你的  ，不 對所   來之不  
你可 根  下準則   
對⽅  你的語 和 度是否友  真誠
    是不是“ 你不可”  是對⽅⼼中   的
⼈  
對⽅給你 少  ？
假 你對  產⽣   對⽅會否 服 挽留你 
對⽅是否因為真⼼欣賞你的才 而  你  是 便找
個⼈幫 而已 
 給投 者的⾃我 定句
1.我只 受 重我價值的   我  絕不 合我 不 重我
的   
2.我會 續增 ⾃⼰ 提⾼⾃我價值 我相信 我的才 終 
會被⼈賞識 
3.我知 我的 ⼒ 常寶貴 所 我 許⾃⼰ ⾜夠的休息 
 眠   我的 量 
4.我 培 耐⼼   別⼈  才發表我的建議 讓我的意⾒
被採 和 重 
5.我  ⼒針對每個⼈的 ⼒和 ⼒給出合 的建議 引  
⼈更上⼀層  
6.我 強⼤的 ⼒  別⼈把⼯作做得更  從中 得 ⼤的
成就  
7.我相信 合我的     盡 我 輕  得豐盛的財富 
8.我會珍惜我的 量  於放 損 我 ⼒的⼯作 
9.我是強⼤   ⾒的團隊 袖 我 組織和引 ⼈們為世 
開  的可 性 
10.我願意     限的  到來 在  的   我會  
  我的 ⼒ 療 我的⾃我價值 讓我終 ⼀天被 可 
 展我 限的 ⼒ 
你可以每天早晚各默唸一次，
從心而發肯定自己！
投射者，
肯定你的引導能力吧！
  者
為什麼你會自信不足、否定自己？
如何提高自我價值感？
⼀ 在講求“ ”的社會 你  
較⻑ 間下 定/完成  
  者每天的狀 都不⼀樣  讓你下 定 陷 兩難。
例   者小 兩天  到 影試鏡 約 但 很糾結該
不該去  兩天 覺得很想去 但到昨天卻  不想去 
 天⼜覺得 可  讓 不知所措  而  影  ⼀星
期就開拍 小 沒 那   間做 定 讓  常焦 。
 影的 演  評  “你太  寡斷了吧    單的
 定怎 想  久啊 ”
⼯作 是   者每天的⼯作⽅式  ⼦可 都不⼀樣。
  者小思  誌寫專欄⽂章  昨天明明寫了⼀⼤段 
但 天  想 個寫法 把整段的 容刪掉重寫 再  
天 小思  想把⽂章改得更 ⽂采 所 ⼜重寫已經寫
 的 容   樣改來改去 寫了 ⼀個⽉都 沒寫  
 而 現代社會講求效率  誌的負責⼈不斷催促小思交
稿 讓小思不 懷 ⾃⼰的寫作 ⼒和效率 信⼼受挫 
 ⽅ 
記住 你是  者啊 你在 球上就是稀 的存在！
你的 略是“  28天⽉  期”   者是“⽉ 的⽣
物” 你在下 定     28天 並  ⾃⼰在 28天
 每天的狀  何  免衝動下 定 
假 你在 定 不  應⼀ ⼯作 約 你可 在 28天
 每天  ⾃⼰想不想 應  果你在 28天  乎每天
都很想 應 那就去吧 
在 定 不  應對⽅的 約  不 直 跟對⽅溝  
“你 給我⼀個⽉做 定嗎 ” 果不⾏ 就直  絕，
 免 應之  悔  果不想直  絕 你可 跟 旁的
朋友  你在糾結什  讓⼤家幫你理順“去”或“不
去” 別 什   和壞  協助你作出 定 
在⼯作上 你可  擇 許你 ⼤量 間  做事 不太
講求效率的⼯作 例 ⽂  作 當   在現代社會不
太現實 所 你可  整你的⼯作⽅式。
 寫⽂章為例  果你每天都   ⼦ 你可  作不同
的 本 並 留之 已經寫 的 容 不  刪掉重寫 
完成  你可 把不同的 本展現給上司/ 闆/ 主看 讓
 們    們 而會覺得你   意和   而不是覺
得你做事  你對⾃⼰的信⼼ 會增加 
⼆ 你沒  於對的環境
  者 ⼀場表演的 眾  果表演 彩 你會  意的
   在⽇常⽣活中 是  果  者 於不 合⾃⼰的
交友  社群  司     們就 看了⼀場“ 表
演”的 眾  到  失  沮喪。
什 叫“對”的環境 
你  於 定你價值的環境 假 你不擅⻑科技 卻  
了⼀間科技 司  司的 闆絕對不會 定你的價值 
⼜或者你的個性 較 向 喜    的話題 但你的交
友 卻都是 ⾁朋友 喜 吃 玩  到 社交   朋
友 定會覺得你是異   ⾄ 評你不合群 你在  ⼦
 會活得很痛  不 懷 ⾃⼰出了什 問題。
 ⽅ 
敏 的你⼀定  覺到⼀個環境  ⼦  司對不對勁！
   何⼀個 ⼦  先 受  的⼈是否跟你合得來。
相信你的 ⼀直覺  果你的直覺 為 個 ⼦不 合
你 就不 勉強⾃⼰加  
現在 路社群越來越   果在現實⽣活找不到志同 合
的社群 不 在 上 掘 合你的社群喔  不少⾃  
 作者都會開設⾃⼰的社群   社群的  ⼒都很⾼ 
你可 加 你欣賞的 作者所開的社群 必  找到跟你
同頻的⼈ 你跟 們相   彼  共同話題 而且會互
相 定和 重 讓你漸漸找回對⾃⼰和⼈ 關 的信⼼ 
 於斷捨 不再 合你的 ⼦和關 吧 
三  ⼒ 限
  者  中⼼沒 定義 所  法 續的擁  ⼒。
你很容易覺得累  ⾄會被 判“懶 ”  吃懶做 你
可   不住 評⾃⼰終⽇ 所事事。
 ⽅ 
  者在 球只佔1%左右 你就是 常獨 的存在！
 到累 不代表你懶  而代表你已經疲    休息！
你⼀定  ⾜夠 眠 並享受獨  廢的 間 才 重 
   量 再 投 到⼯作中 不  判⾃⼰懶    
 你的  ！
你的 ⼒寶貴 為免   你可  擇 彈性的⼯作 例
 斜槓   ⾃   開課        的 量 ⼜
  所作為。
而且  為  者的你   ⼀  間完成⼯作 因為你
的 ⼦可 每天都變 而⾃由  者可 跟 主 完成期
限 你可  求 主給你 ⼀  間完成   讓你  
發揮  ⼒。
四  於敏 
  者所  量中⼼都是 ⽩（開放） 所 你很容易被
  的⼈影響  會對  的⼈ 環境 事物 常敏 。
  者對 緒 會很敏  可 別⼈只是 了回你訊息 
你已經會 思亂想 “對⽅是不是⽣ 了 ”
或是你 旁的⼈只是 了⼀口  你可 會渾 不舒服，
被 的 緒  影響 
 而  個社會對於⾼敏 ⼈群包容度 限  ⾄會 判
敏 的⼈為“玻 ⼼” 讓你不 ⾃我懷  
加上 敏 的你很擅⻑ 覺別⼈的 緒 你知 做什 會
讓對⽅開⼼/難  所 你會 不住討 別⼈ 形成“討 
型⼈格”   是⾃我價值不⾜的表現 
 ⽅ 
⾸先 你 學會  你的 緒是⾃⼰的 是別⼈的。
 果你  覺得很憤  你可  試覺   憤  是否
屬於你  果你 到憤 是因為剛才 位路⼈⼤發   
讓你 收到憤 的 緒 那就告 ⾃⼰ “我知   憤
 的 緒不屬於我 我沒 義 為別⼈的 緒負責 ”
你不 做⼀    收 ⼈ 緒的海綿  學會  別⼈
的 緒。
其  你  於 合你的環境  ⼦ 社群 ⼀個願意包
容你  重你的 ⼦⼀定會對你 話直  所 你不  
 度揣測 們 的話 
而且 真正 你的 ⼦會給你“家”的 覺 即便你不刻
意討  ⼦裡的⼈  們 不會拋 你 ⼀個對的 ⼦會
把你視作“ ⼈” 而 把你視作“ 利⽤價值的⼈” 
五 不易 應 環境 被 為依 性太強
  者可 很黏⼈ 你  值得依  信 的⼈ 建⽴ 
 密的關  但 讓你不  開  ⼦     ⼦。
尤其現代社會⿎ “ 應⼒” 你可 會因 而 判⾃⼰
 應⼒   度依 別⼈。
 ⽅ 
“跨出舒  ”其實是 雞湯  果原來的 ⼦已經讓你
 覺很舒服 那就沒必 改變啊 為什  讓⾃⼰不舒 
   為  者的你 就是  ⼀個 定 舒 的 ⼦才
  得   ！
可是  果你 到原來的 ⼦不再 合你 但⼜不 改變
 ⼦的話 你不⽤⾺上 開  ⼦ 但你可 開 物⾊ 
哪  ⼦ 社群 環境 合你 找到讓你 到舒服的 ⼦
 才改變 ⼦ 不    改變。
假 你覺得現在的 司讓你很不舒服 但⼜不 辭  你
可 先在 上物⾊哪間 司 合你 直到找到⼀間讓你 
覺良 的 司才辭 跳槽 
相信你的直覺 你的 覺⼒ 常敏  你⼀定  受到哪
個 ⼦  司才是  合你的 
 給  者的⾃我 定句
1.我會找到 合我的團  社群和   當我跟對的⼈⼀  
我的價值會  被 定 
2.我相信我 異於常⼈的敏 直覺   覺哪個 ⼦ 合我 
3.我  引對的⼈跟我建⽴ 密關  讓我 到  幸福 
4.我欣賞⾃⼰ 眾不同 我  ⼒看到⼈們的 ⼒   ⼈ 
 向 的境  
5.我   捨 和 開不 合我的團     我⼀定 找到
 定我價值的 ⽅ 
6.我 許⾃⼰ ⾜夠的休息和獨  間 我為  到⾃豪 
7.我 許⾃⼰ ⾜夠 間做 定 讓我作出真正 合我 讓我
舒服的 擇 
8.我欣賞我 變的 質 我⼀定  引可 的伴侶和朋友 為
我 來確定 和    
9.我  ⾒ 我欣賞⾃⼰ 看到世 未來的可 性 為⼈  
來 限可  
10.我    應 的 ⼦和環境 我 會讓⾃⼰   應 
11.我 得  哪  量是我⾃⼰的 哪 是別⼈的 我 守 
⾃⼰的 量場 
 給  者的⾃我 定句
12. 我 細 的  別⼈的 量和 質     別⼈的 量 
13. 我對豐盛的 和財富  敞開 輕  引 限的 和財富 
你可以每天早晚各默唸一次，
從心而發肯定自己！
反映者，
肯定你的無限可能吧！
你 是 宇 宙 最 獨 特 的 存 在 ！
小佳⼈⽣實驗室
  所  不得轉載 
⼈类图范例
⼈类图基本概念
如何取得你的⼈类图：请上⼈类图官⽹
A. http://humandesignasia.org/
输⼊你的公元国历出⽣年、⽉、⽇与出⽣地点。如此⼀来，就会
出现你的⼈类图（如左图范例），同时也会有⽂字说明，明确标
⽰出属于你的类型、内在权威、策略、⼈⽣⾓⾊、轮回交叉等相
关信息。请对照本拉⻚说明与相对应的章节，便能轻松读懂你的
⼈类图。
⼈类图的组成：⼈类图由九⼤能量中⼼、六⼗四个闸门与三⼗六
B.
条通道组成。
能量中⼼：左图中的三⾓形、正⽅形、菱形等九个区块即是能量
中⼼，这源⾃于印度的脉轮，有颜⾊的能量中⼼，代表有固定的
运作模式。⽽空⽩的能量中⼼，则是每个⼈开放接受外界影响的
区域，同时也是累积⼈⽣智慧之所在。
闸门：图中出现的数字，我们称之为闸门，总共有六⼗四个闸
门，与中国易经的六⼗四卦相呼应，每个闸门都各⾃代表着不同
的特质。
红⿊：中间图型左右两侧各有栏位，右边⿊⾊字体是
Personality
（个性），这部分所标⽰的数字（闸门）代表你在意识层次，清
楚有所察觉的特质，⽽左边红⾊字体是 （设计），则是你
Design
在潜意识层次，可能还没有察觉到的⾃⼰。
通道：连结能量中⼼之间的⻓条，我们称之为通道，当⼀条通道
两端的闸门数字同时被圈起来，代表着这条通道呈现接通的状
态。⼈类图体系共有三⼗六条通道，通道是每个⼈与⽣俱来的天
赋才华。（详情请阅读本事⽂化《活出你的天赋才华》这本书，
着。）
Joyce
如何看懂你的⼈类图
类型：⼈类图体系中，将所有⼈分成四⼤类：显⽰者、⽣产者（纯种
⽣产者与显⽰⽣产者）、投射者、反映者。类型决定你做决定的⽅
式，也就是你的⼈⽣策略。
策略：不同类型的⼈做决定的⽅式不同。显⽰者需要告知，⽣产者是
等待，回应。投射者则要等待被邀请。反映者需等待⼆⼗⼋天，清明
的答案才会浮现。
⾮⾃⼰主题：不管是什么类型的⼈，当没有依循⾃⼰的⼈⽣策略运作
时，就会出现不同症状。显⽰者会愤怒，⽣产者感觉挫败，投射者苦
涩，反映者失望。
内在权威：你要做决定，问问住在你⼼⾥的权威⼈⼠就对了。最主要
的内在权威有情绪中⼼、荐⾻中⼼、直觉中⼼等。
轮回交叉：每⼀个⼈此⽣的使命。这并⾮命定或注定，⽽是当你活出
⾃⼰，此趟⽣命旅程⾃然会经历的体验，与所要完成的⽬的。
⼈⽣⾓⾊：⼀个⼈与外在建⽴连结的⽅式。
去制约：每个⼈⽇积⽉累接受来⾃⽗⺟与社会的影响，最后容易变成
别⼈想要你成为的样⼦，这就是制约。若能开始清晰观照⾃⼰，事情
就会开始转变，这段过程分成七阶段。
［推荐序⼀］
再次与⾃⼰相遇
知名⾳乐⼈ 万芳
第⼀次⻅到 ，就觉得她是个温暖靠近的⼈。偶尔阅读她持续
Joyce
书写的⼈类图 今⽇⽓象报告，会感受到⽂字背后饱满的爱。
——
阅读完这本书《回到你的内在权威》，我⼏度跟着她落泪。当她
说出「贡献」、当她来到出现在梦中的那间教室、当她和指导⽼师⻅
⾯拥抱、当她四⼗⼀岁⽣⽇来到好牧⼈教堂 我彷彿跟着 ⼀起
…… Joyce
进⼊与宇宙连结的纯净美好。那泪⽔来⾃最原始的触动。
有⼀种⼈总是在追寻的路上，跌跌撞撞，她的脆弱就是她的强
壮，以同理⼼去理解并拥抱世界。这位热情温暖的⼥⽣，这次透过她
⾃⼰，以理性与感性兼具的分享，关于⼈类图在她⽣命中进⾏的改
变。藉由⼈类图，重新解读、重新认识⾃⼰进⽽与⽣命原始的呼唤重
逢。我觉得好美。
我有⼀位中医师在看诊的聊天中，说了⼀句让我印象深刻的话。
他说「⼈不就是来改的吗？」喔！⼈⽣来就是来改的。但怎么改啊？
我们求神问⼘算命什么的，常常都只是想要⼀个答案。都希望别⼈给
我们答案，最好直接告诉我们怎么⾛、怎么选。我们总是选择容易
的、⽅便的，最好可以不负责任的！然后好像安全感似的重蹈覆辙。
要改！真的⽐较累⽐较难！透过 的解说，重新了解属于⾃⼰的
Joyce
⼈⽣使⽤说明书。我喜欢 ⽤「设计」的说法来说明每个⼈的独
Joyce
特。她会说「关于你的设计」，「来看看你的设计」，「你的设计
是 」，我喜欢她说「简单来说，如果这辈⼦的天命是要当⼀台烘
……
⼲机，就不⽤再苦苦勉强⾃⼰要成为电视机才⾏，那⼈⽣该会轻松愉
快许多吧。」
于是，改变，其实是认识⾃⼰、接受⾃⼰，然后发挥⾃⼰的过
程。相互尊重每个⽣命的独特。⽆形中，重新建⽴和世界的连结。那
些制约和传统的包袱也在过程中重新厘清。这样还满轻快的！同时，
这样的改变，回到⾃⼰的内在权威，也唤醒我们此⽣的意义。
⾯对⽣命与死亡，我有时在想⼈们总忘了当初⾃⼰为什么来。于
是，透过理解⾃⼰⽣命的独特性，我们会更靠近⽣命的本质与意义。
谢谢 的邀请，我有幸先阅读此书，透过 很⽣活的⽂笔，
Joyce Joyce
再次与⾃⼰相遇。许多⽣命若能因此理解⽽延伸更多的尊重与爱，这
世界必然会有更多的微笑。
［推荐序⼆］
⼈类图的⾃我探险之旅
HIM华研国际⾳乐总监 朱贯纶
多年前⼀个被⼤⾬困在⼤安路⼝的夜晚。
紧贴在⼩⼩的⼀楼⼤门⼝罚站了半个⼩时，⾬奇迹似的停了。夜
晚⼗点半，⼤⾬消失的台北，路上⼀堆像我⼀样狼狈、要拦出租⻋的
⼈。没想到⾬稍停这样的好运⽓只维持了⼗分钟，倾盆⼤⾬⼜像演唱
会的机关枪⼀样准时轰炸，笨⼿笨脚的我连⼀辆⻋都没拦到。在全⾝
快要湿透的那⼀剎那，我跳进⼀家⼆楼的咖啡馆避难。
整间咖啡馆，⼈满到只能坐在吧台。⼀坐下便发现，右边居然是
两位好久不⻅的朋友。彼此并没有因为许久不⻅⽽闲话家常，简单寒
喧后，她们⾃顾热烈的讨论「某种」谘商过程。因为距离实在太近，
也可能彼此实在算熟，她们并不在意讨论的过程被我听⻅。⾃诩对各
种谘商都略有涉猎，本来想安静的听听就好，没想到愈听愈觉得奇
怪，她们在谈论的「⼈类图」，我怎么听都没听过呢？最后我忍不住
开⼝问，⼈类图的谘商要找谁呢？这时朋友才说，你终于问了有关⼈
类图的第三个问题，⼀看到你的时候，就很想跟你说有关⼈类图的
事，觉得你⼀定会有兴趣试看看，但谘商师说我的⼈类图类型，⼀定
要对⽅主动邀请我三次，我才能说出内⼼想说的话，这样我说的话才
会被珍惜。
没错，我的朋友就是⼈类图中，需要被三顾茅庐，再三邀请的投
射者。当她详细的告诉我她的⼈类图时，我也踏上了我的⼈类图旅
程，从第⼀次的解读开始，到后⾯陆陆续续的相关课程。
每个⼈与⼈类图的相遇都有种不可说的浪漫，有的是看到⼈类图
⽓象报告之后内⼼触电似的开始，有的是朋友间的⼝碑相传，有的则
是像我这种莫名的巧遇。学习⼈类图之后才发现，这真不是⼀门容易
的学科，但是上过 课程的⼈⼀定知道，她就是有办法⽤⾮常幽
Joyce
默且⽣活化的例⼦让⼤家快速领会。整整三天的课程，经常就在停不
下来的笑声中结束了。其实在这些愉快学习的背后，我们很难想象这
些教材与⼼得，是 连续三年，每天半夜起来与国外连在线课
Joyce
（这段时间⾥，她还⽣了⼀个⼥⼉及⼀对双胞胎⼉⼦），考取证照，
以及消化整理成平易近⼈的⽅式进⼊到你我的⽣命中（相信我，那些
课本跟⼤学原⽂书⼀样令⼈敬畏）。这样的过程⾄今⼗多年了，我想
她还会持续下去。
对于⼈类图的热爱不只在于她的⾃我学习，还在于她对于⼈
Joyce
类图的推⼴。做为她的朋友，我可以跟⼤家爆料的是，我们私下的聊
天，真的有⼤半时间是在于她对⼈类图的远景，与推⼴过程中的挫
折。对，即使她在我⼼中如此勇猛强⼤，遇到⼀切阻碍都直接正⾯撞
⻜，连德国⼈类图⽼师都赞叹她即使遇到⼈⼈闻之⾊变的冥王星，也
会说：「冥王星你哪位？」毫不在乎地坚持⾛⾃⼰的路！即使是这样
的 ，在以推⼴⼈类图为⼰任的过程中，还是会有⽆数的挫折。但
Joyce
是我始终看到，她在情绪抒发后，奇迹似的⼜将之转化为更深的动⼒
往前，我想如果不是对⼈类图有着极深的情感与热爱，深信⼈类图能
帮助每个⼈更深刻了解⾃⼰，根本⽆法有这种近乎奉献的精神，⼀肩
扛下亚洲⼈类图学院推⼴的重担。
在《回到你的内在权威》这本书中，眼尖的你应该可以看出
Joyce
的⼀贯精神，将知识融⼊在⽣活中。她真的将⼈类图最核⼼的基本知
识，巧妙地写进了她⾃⼰学习⼈类图的⽢苦历程。
在情感⾯，不仅可体会到 在⼈类图⼀路⾛来的艰⾟与热
Joyce
情。在知识⾯上，这更是⼀本了解⼈类图的最佳⼊门书。了解⾃⼰，
应该是每个⼈来到地球⼀辈⼦的功课。感谢 ，将⼈类图带到⼈间，
Ra
让我们多了⼀种⾮常实⽤的⾃我了解法门；谢谢 ，发⼼将这⼀门
Joyce
发展了三⼗多年的重要知识，有系统地带到亚洲华⼈社会。相信⼈类
图的⾃我探险之旅，在你打开这本书的第⼀⻚，已经螺旋形式的往时
间之上，意识之内，开始进⾏。
［新版序］
在我眼中的你是谁，以及这个世界
Joyce
⼆〇⼀四年《回到你的内在权威》出版了，⼀转眼五年过去了，
出版社通知我要改版，请我为这本书再写⼀篇序，过去五年这段时间
似乎看来不⻓，却是⼀段丰富刺激的旅程，⾝为⽣产者，来⾃荐⾻的
回应所带来的能量，⽀持我⼀路向前，过去这五年，我花了好多好多
时间在⼯作，常常忘记停下来，回头看看已经⾛了多远。
后来发⽣了什么事？后来怎么了呢？
《回到你的内在权威》之后，我⼜陆续完成了许多本⼈类图相关
书籍 《⼈类图：区分的科学》（翻译）、《图解⼈类图》、《活
──
出你的天赋才华》、《⼈类图去制约之旅：⼀个⼈的⾰命》、《爱⾃
⼰，别⽆选择》、《爱的祕密》等书。从⼆〇⼀七年⾄今，亚洲⼈类
图学院也开始陆续培养出⼀群⼜⼀群的第⼀阶讲师、⼈类图教练、⼈
类图伙伴时段带领⼈，与更多⼈推⼴并分享⼈类图，同时，认证分析
师的核⼼七阶课程，也将于⼆〇⼆〇年全部完成。
亚洲⼈类图学院也与全球⼈类图社群紧密接轨，邀请了美国第⼀
代⼈类图总监，玛丽安．温妮格⽼师、 国际⼈类图学校校⻓琳
IHDS
达．布乃尔⽼师，奥地利资深⼈类图元⽼安节雅⽼师、⽇本⼈类图总
监上⽥紘资⽼师前后来台，展开各种⼈类图相关主题⼯作坊。
过去这段时间做了这么多⼯作，我常常惊讶于⾃⼰在头脑与⾝体
层⾯的差距。有时候，头脑认为不可能，或者应该很困难，但若是荐
⾻有回应，⾝体开始起⽽⼒⾏，付诸⾏动，那条原本在头脑理智层⾯
以为难以跨越的鸿沟，信任⾃⼰，纵⾝⼀跃之后，反倒是轻盈⻜过
了。
我⾃⼰也⼀再惊讶于，体内源源不绝的动⼒，不可能不累，但是
累了就睡，睡醒⼜可以⽣⻰活虎，再奋战⼀回，不间断地奋战，不断
重新体验⾃⼰是谁，是怯弱是勇敢，是挣扎是困顿，是喜悦是悲伤，
是挫折是满⾜ ，我是谁，我也不是谁，那活着的意义，⼀直追寻
……
的梦想，在黯淡与闪亮之间，以⾃⼰的节奏与⻛光，燃烧着，灿烂
着，⾄死⽅休。
⼈类图强调的是爱⾃⼰，回到内在权威与策略，做正确的决定，
⼀切回归⾃⼰。这门知识体系很有趣，也很奥妙，不是空谈，也不仅
限于概念，每个⼈都可以亲⾃实际去体验，落实在每⼀天的⽣活中，
获得⾃⼰独到的体会。
到今年，我研究⼈类图已经快满⼗五年了，沉浸在庞⼤的知识体
系中，教学相⻓，由简⼊繁，再努⼒化繁为简。其实最深的道理，往
往也最简单。⼈类图是以「每个⼈如何做决定」为主轴，向外延伸出
各种转换观点的可能性，⾝体是动⼒，头脑思考的是观点，要如何转
换观点，才能让⾝体与头脑不再对峙抗拒，转⽽成为相互理解，彼此
辅助，这是值得探讨，也值得努⼒的⽅向。
⽐如说，以⼈类图中看似最简单的红⿊概念，每个⼈皆有两种⾯
向：⾃⼰有意识的部分，这是你所认知的⾃⼰，以及⾃⼰在潜意识层
⾯的各种信念与想法，这会在⾏为层⾯展现出来，成为别⼈眼中的
你。
我眼中的你，是你所展现出来的⾏为，⽽我所认知的⾃⼰，来⾃
于我对⾃⼰既定的认知，若是我选择不说，你很难看得清。换句话
说，两个⼈在⼀起，我不懂你所认知到的⾃⼰，我不明⽩在你的眼中
我是谁，⽽你也很难看⻅，在我眼中的那个你，那最直接却可能是你
最⽆意识到的那⼀⾯。
若以红⿊的⾓度来看，⼈与⼈之间的疏离与遥远，其实很合理，
也很⾃然。你不明⽩我为何爱你，或恨你，⽽我和你，各⾃站在对
岸，我看⻅你了，但是对于你如何看待⾃⼰却浑然不知。你不说，我
不懂，你就算说了，我也不⼀定能完全明⽩，⽽这世界上绝⼤部分的
⼈，就如此各⾃伫⽴遥望，⾼唱对⽅不懂我的⼼。
如果看懂了每张图的红⿊，那么我们就能从了解⾃⼰的⾓度，开
始往前推进。
⼈⽣是⼀段旅程，了解⾃⼰是很好的起始点，但同时，我们⽣活
在社会集体⽹络之中，⼈际⽹络繁杂交错，向外四⽅扩展，因此了解
⾃⼰很必要，懂得别⼈是必须，你得明⽩如何区分，清楚⾃⼰如何影
响他⼈，⼜如何被他⼈影响，当你能了解，我们在彼此眼中，是⼀个
什么样的⼈，那就是下个阶段，在⼼智层⾯的提升与理解，这将改变
原有的思考脉络，宛如从点到线，从平⾯到⽴体，⽽我认为，这才是
⼈类图真正的贡献，如此⼀来才完整，并完全。
这就是在两个七年的循环之后，接下来亚洲⼈类图学院计划发展
的新⽅向：引发每个独⽴的个体看⻅⾃⼰的独特性，欣赏⾃⼰，爱⾃
⼰，下⼀步则是如何在关系中，觉醒与蜕变。
现在回头再看，当初⼀开始遇⻅⼈类图，渴望推⼴⼈类图的初
衷，那个想贡献、想为下⼀代建造⼀个更好世界的我，并没有改变，
但现在的我，也不再是当初的那个我了。世间所发⽣的每件事，所遇
⻅的每个⼈，不管是感到留恋不愿放⼿，或是感到受伤⽽狠⼼道别，
都没有绝对的好或不好，拥有过幸福的时刻，也⽆法避免破灭⼼碎的
瞬间，快乐与满⾜的体验像礼物，让⼈开怀，但是失望与伤⼼，也会
像影⼦尾随⽽来，不可避免。
天真与⽆知之间的界线，我开始懂了，⼈⽣要不要继续怀抱希望
下去，其实也不过是个⼈的选择⽽已。在选择之前，渐渐分辨出有些
梦想是幻觉，有些⾮得坚持下去不可，有些则是乱我⼼者不可留，放
下⽆谓烦忧，不留恋，是智慧。
若能从⾃⼰的观点解放出来，看⻅在我眼中，你是谁，也明⽩在
你眼中的我是谁，我们能不能在练习转换观点后，能涌现更多同理、
体谅与宽恕呢？
我没有答案，但是我很好奇。我很好奇，愈来愈多⼈投⼊研究⼈
类图之后，会引发出怎样的⽕花，我很好奇，⼈类图能为你开启⼀扇
什么样的门，我更好奇，接下来的你，会发现些什么？我们到底能不
能更了解彼此，⽽开始有不同的选项，让这个世界变得更好，我很好
奇，后来到底会怎样呢？
这世界会变得更好吗？
如果你能看⻅在我眼中，你是谁，那么，你就会跟我⼀样相信，
答案是肯定的，因为我们会懂得如何交流、信任，还有爱。
［前⾔］
关于⼈类图，关于我
⼈类图？什么是⼈类图？
⼀开始，是社群⽹站繁复的连结⽹络，莫名其妙不知道⾃你的朋
友，⼜或是你的朋友的朋友那⽅，转贴来⼀篇⼜⼀篇⼈类图：今⽇⽓
象报告。
你忍不住被这⼀篇篇的⽂字所吸引了。所谓的⼈类图⽓象报告，
似乎每天都有个主题，若说这是宣扬正⾯思考的⽂章，其实也不尽
然，反倒⽐较像每⼀天，有⼀个遥远的好朋友，⼼有灵犀跟你很靠
近，透过⽂字，与你说话聊天，时喜时悲，语⽓有时⽆⽐认真，有时
⼜幽默俏⽪，同时也巧妙呼应了你当天正在经历的某些内⼼戏，好神
奇。同时你注意到，每篇⽂章的下⽅，都会附上⼀张怪⾥怪⽓象是⼈
体剖⾯图的东⻄，看起来有些复杂，根本不知道什么意思，似懂⾮懂
之间，每⼀天，你渐渐开始期待着今⽇⽓象报告出现，这些⽂字带来
些许暖流，⿎舞了你，也影响了你
……
你好奇上⽹ 了「⼈类图」三个字，发现这些⽂字源⾃于
Google
的「⼈类图」部落格，也总会定期在「亚洲⼈类图学院」
Joyce Huang
脸书粉丝专⻚上分享，你想⾃⼰应该找到⾜够的线索，可以串起来
了。应该是，有⼀个 不断地传播着各式各样与⼈类图相关的讯
Joyce
息，你开始忍不住猜想着，她是谁？这到底是怎么⼀回事？这张图看
起来真的好复杂，⼈类图到底是什么呀？有谁可以跟你说分明呀？
⼈类图，似乎成了⼀个隐隐成形的地下⻛潮。
有愈来愈多⼈去做了「⼈类图个⼈解读」，⼤家似乎都觉得超乎
想象⼜值得深思，你与周围的朋友皆不约⽽同买了那本⼈类图的书《活
出你的天赋才华：⼈类图通道开启独⼀⽆⼆的⼈⽣》⼀窝蜂似地，⼤家
都印出了那张属于⾃⼰的⼈类图，据说这是每个⼈的⼈⽣使⽤说明
书，不管懂或不懂，翻开书⾥解释的通道意思，读完觉得很感动⼜很
神奇。还有⼈选择去上了⼈类图的相关课程，上完课的这群⼈，在你
的周围或在⽹络上，异常热烈⼜兴奋地讨论属于⾃⼰与别⼈的⼈类图
设计，讲来讲去都是⼀些外星话，通道？类型？闸门？内在权威？⼈
⽣策略？完全听不懂，你忍不住想知道更多，⼈类图究竟是什么？是
继⼋字紫微星座命盘的另⼀种算命⼯具吗？这张图上有这么多细节，
到底是什么意思呢？
我听⻅了，所以，我写了这本书。
我想以全球⾸位⼈类图中⽂分析师的⾝分，尽可能以最容易懂的
⽅式，带领你畅游⼀趟⼈类图⼤观园。我也想与⼤家分享，当初是怎
样的因缘际会，让我不预期地推开了这扇奇妙知识的⼤门，从此⼀脚
踏进这个神奇的世界。我想以⾃⼰亲⾝经历与你分享，告诉你学习⼈
类图的过程是如何影响了我，还有我周围的⼈。但愿，透过这本书的
⽂字，能够提供⼤家另⼀个更易懂更轻松的⾓度，了解⼈类图到底是
什么？我们可以透过这门博⼤精深⼜浩瀚的学问，得知⾃⼰与⽣俱来
的天赋与使命，还有此⽣必须穿越的⽣命课题。从了解⾃⼰开始，每
⼀天都能练习去接纳⾃⼰。唯有让⾃⼰活得更完整，有能⼒爱⾃⼰，
才能跳脱既有的限制与框架，得以同理别⼈，去理解并真⼼接纳我们
所处的世界。
●
⾸先，⼈类图是什么？
简单来说，每个⼈出⽣的那⼀刻，天上的星星运⾏到⼀个特定的
位置，在占星上称之为你的星座命盘。同样的道理，在⼈类图的领域
⾥，你出⽣的那⼀刻，诸多星星⾏⾄的相对位置，就构成你的⼈类
图。
从基因矩阵中可知，⼈类有着⽆限多排列组合的可能，⾜以造就
每个个体的独特性，⼈⼈皆是如此不同，这也真实反映在每个⼈的⼈
类图设计上。根据你的出⽣资料（公元出⽣年⽉⽇、出⽣时间与出⽣
地点）所运算出来的这张图，⾥头透露⼤量的讯息，与⼀般算命截然
不同的是，⼈类图不预测未来会发⽣的事件，这张图蕴藏⼤量的信
息，其范畴宛如⼀张⼈⽣使⽤说明书。这套体系涵盖了意识与潜意识
的层次，让每个⼈得以清楚看⻅完整的⾃⼰，同时精细到⾜以剖析每
个⼈的本质、与⽣俱来的天赋才华、此⽣的天命、必须体悟的⼈⽣课
题，以及最重要也最实际的是，你该如何根据⾃⼰的内在权威与策略
来做决定，每⼀个正确的⼈⽣决定，就能导引我们⾛上实践⾃⼰的道
路，活出⾃⼰。
⼈类图是⼀门区分的科学，也是⼀套全新的综合体系，包含物理
学和基因学等现代科学之外，同时也结合诸多古⽂明的奥祕：犹太卡
巴拉（ ）、印度脉轮（ ）、⻄洋占星学（ ）
Kaballah Chakras Astrology
与中国易经。
这门庞⼤的知识系统于公元⼀九⼋七年，由 ⼀⼈所创
Ra Uru Hu
⽴，他是全世界⼈类图体系的创始⼈，我常称他是⼈类图的祖师爷，
他所成⽴的官⽅体系（ ）在过去三⼗余年来，于欧美三
Jovian Archive
⼗余国间蓬勃发展，⼗五年前⽇本正式设⽴⼈类图官⽅分部，⼆〇⼀
四年则由我们 亚洲⼈类图学院 独家承接属于中⽂的版图，正
—— ——
式成为台湾、⾹港与中国地区，⼈类图官⽅体系分部。
●
我们相信每⼀个⼈到这个世界上，都有其独特的使命。⼈⽣这趟
旅程宛如⼀连串的过关游戏，游戏规则是：为了达成使命，⽼天爷将
赋予你⾜以应变与⽣存的武器，也就是你的诸多特质与才华，经历⼈
⽣这趟路，从中成⻓、茁壮与成熟，你得学会与⾃⼰相关的⼈⽣课
题，累积智慧，同时全⼒以赴，完整展现⾃⼰。源于你的天命之所
系，你⾝处的环境，你所遇到的⼈，没有意外，都会相互吸引、激荡
到你的⾯前来。
我们活着，⾯对未知，常常感到慌张与不确定。于是挫败，愤
怒，遗憾与憎恨常伴随着对⾃⼰的怀疑⽽苦苦纠缠，为此我们浪费⼤
把⻘春摸索，⾛了许多冤枉路，最后尽管努⼒想将⾃⼰修正成众⼈期
待的模样，内⼼却不知怎么的，总觉得很勉强，有种说不上来的⽆⼒
感。如果能够清楚知道，⾃⼰原来是⼀个什么样的⼈，要采⽤怎样的
⼈⽣策略才能顺应天地间的韵律，好好过⽣活。简单来说，如果这辈
⼦的天命是要当⼀台烘⼲机，就不⽤再苦苦勉强⾃⼰要成为电视机，
那⼈⽣应该会轻松愉快许多吧。
●
⼈类图就是你的⼈⽣使⽤说明书。
你与别⼈不同，这世界上每个⼈都不同，原本如此，也本应如
此。如同每部家电都会有属于它的使⽤说明书。经由⼈类图，你将知
道⾃⼰（到底是烘⼲机电视机还是根本是台洗⾐机），投降于⾃⼰
（该洗⾐服就去洗⾐服），最后接受⾃⼰（我真的很会洗⾐服），爱
⾃⼰（我是史上⽆敌厉害超级猛之全宇宙最赞洗⾐机），就此不再对
⾃⼰⼼⽣质疑，只需单纯拥有那原本属于你，独⼀⽆⼆的⼈⽣。
●
关于我，⼈类图分析师。
常常有⼈问我，为什么会学习⼈类图，为什么要成为⼈类图分析
师？
这得回溯到⼩时候，虽然从来没⼈告诉我，我也不知道这想法从
何⽽来，但是我从⼩总觉得，这辈⼦有件事情对我来说⾮常重要。那
就是，解开每个⼈内⼼深处的密码，我将是那传递讯息的⼈，⽽这讯
息能让禁锢受困的灵魂，可以再度⻜翔。
这说来有点像⼩时候常玩的⼀种叫红绿灯的游戏，游戏规则是，
猜拳输了要当⿁，其余的要被⿁追。如果你跑得不够快，在⿁追上你
要捉住你之前，只需⼤声说「红灯！」只要你开⼝说了红灯，⿁就不
能碰你，你就安全了，这是规则，只是讲完红灯之后的你只能待在原
地，⼀动也不动，静待另⼀个⼈来救你。你要等待着，那跑来跑去的
⼀⼤群⼩朋友⾥，会有⼀个真正的好朋友，愿意冒着被⿁追的危险，
跑到你⾯前碰你⼀下，同时⼤喊「绿灯！」你才能再度奔跑，重获⾃
由。
我⾮常爱这个游戏，我超爱帮卡住的⼈⼤喊「绿灯！」我从⼩就
觉得，这游戏真实反映出此⽣我要做的事情。虽然这听来⾮常不切实
际，相当不合逻辑，我想我如果真的⼤声讲出来，⼀定会被我那超级
实际派的⽼妈嗤之以⿐：「去赚钱啦，不要想这些虚⽆飘渺的东⻄，
这样会饿死。」显⽽易⻅，那毫不留情，强⼒戳破幻想的⼤嗓门，就
是我妈此⽣最独特，并且⾃以为傲的天赋异禀。但是，我还是会不由
⾃主被「传递讯息」相关的事物所吸引，这让我⼤学选择念营销，⼯
作选择从事品牌营销，作⼴告（努⼒⽤⼼传递，你得换个洗发精牌⼦
的讯息 ）渐渐地，我觉得这似乎不太对劲，内⼼总有股冲动，想
……
跳脱这⼀切，渴望以不同以往的⽅式，去碰触更多⼈的⼼灵。
●
⼆⼗九岁那年，我开始去上⾃我成⻓课程，后来⼲脆辞掉⼴告公
司的⼯作，去旅⾏，开始写作，开始翻译，开始即席⼝译的⼯作。然
后我结婚了，⽣了⼩孩，成为⺟亲。决定成为全职妈妈，兼职写专
栏，绕着⼩孩团团转虽然很幸福，也让我忍不住疑惑着，难道就这样
了吗？⾯临⽣活中的压⼒，总会感慨，活着看来那么容易，为什么我
却有种快被淹没的感觉？⼤半⽇⼦匆匆流逝，我有时应付着，有时认
真⽤⼒活着，却也始终没忘记，这个⾃童年时代就深藏于内⼼的祕
密。
就这样，⽇⼦⼀天天过去，直到我遇⻅⼈类图，突然，有种灵光
⼀闪的感动。
这不就是我⻓久以来，内⼼⼀直渴望要做的事情吗？
解开每个⼈内⼼的密码，传递「绿灯」的讯息。揭开每个⼈与⽣
俱来的使命与天赋，让你明⽩，今⽣要学习的重⼤课题是什么，要⿎
起勇⽓穿越的⼜是什么，每个⼈都有其独特的⼈⽣策略，就像每部家
电机器都有其使⽤说明书，你总要知道⾃⼰的⼈⽣使⽤说明书，才能
懂得将⾃⼰的优点极⼤化，活出淋漓尽致，⼼满意⾜的⼈⽣啊。
●
⼗四年前，象是来⾃灵魂层次的召唤，我就如此顽固且执拗地，
⼀头栽进⼈类图的浩瀚领域中，开始与国际⼈类图学院（ ）连在
IHDS
线课，⼈类图学海⽆涯，我像个⼩徒弟学挑⽔似的，从最粗浅的第⼀
阶开始学习，慢慢学习，逐渐体验与验证的过程⾥，陆陆续续完成七
阶段课程，终于正式拿到⼈类图分析师认证（
Individual Rave
），然后像误⼊桃花源般乐⽽忘返，总是难以停⽌渴望探究的
Analysis
⼼，继续前⾏，依序得到不同阶段的⼈类图讲师认证，以及培育讲师
的⽼师认证，从此决定以推⼴⼈类图为使命。
我不是灵媒，⽆法预知你的未来，每个⼈皆有其⾃由意志，你的
选择会决定⽣命的⽅向。⼈类图是你的⼈⽣使⽤说明书，让你能以最
适合⾃⼰的⽅式过⽣活。我爱⼈类图，我觉得这是⼀个⾮常棒的⽅
式，让你更了解⾃⼰真实的⽣命⾯貌。
但愿每个⼈都有机会找到⾃⼰，真正感受到⽣命⾃由，⽽这源⾃
于我的童年梦想，我的天命之所系。
●
希望这本书，透过我的分享与书写，能够提供你对⾃⼰，对⽣
命，对我们所属的世界，出现前所未有的崭新看法，最后我想在此引
⽤祖师爷的⼀段话：
「在⼈类图的世界⾥，没有⼈的⽣命是残缺的。也没有⼈注定⼀
辈⼦⾏不通、也没有⼈是坏的、糟的、烂的、⼜或是沉重不堪的。在
⼈类图的世界⾥没有教条，也没有所谓的道德规范，你不会找到什么
好坏对错，只要允许⾃⼰去发现，并且记得，每⼀个⼈都是如此独⼀
⽆⼆的存在，只要你活出⾃⼰真实的模样，很多事情其实并不重要，
⼀切就是如此完美，只要你活出⾃⼰，你就会明⽩，完美对你⽽⾔是
什么，你会看⻅，⾃⼰的美。」
（Ra Uru Hu / Sedona, Arizona June 1997）
放下⽐较，没有不⾜，没有选择，爱你⾃⼰。
然后看看，接下来会发⽣什么事情呢？
欢迎你进⼊⼈类图的神奇世界。
第⼀章
选择
如果这真的是⼀个机会，可以告诉我答案，关于⼈⽣，关于我此⽣究竟所为何来？我真
的好想知道，我这跌跌撞撞，迷惑的⼈⽣历程，到底要完成的使命是什么。
●
我⽆法满⾜于⽣命的意义，仅⽌于创造宇宙继起之⽣命的说法。
从⼩到⼤，这⼀个问题不断冒上来，困扰着我，我想知道每个⼈
来到这个世界上，到底有没有⼀个⽬的？我想知道答案，想知道这辈
⼦究竟所为何来，如果有所谓的天命，那么我的使命是什么？如果可
以，真想抽丝剥茧将⾃⼰⼀层层剥开，从外包装到内容物，清清楚楚
看个分明。
我的如意算盘是，若能从⾃⼰的天命 该完成的终点，循序⽽
——
逻辑地往前推，必能省去那些浪费时间，让⽣命⽩⽩虚度的⽆谓尝
试。若能充分了解⾃⼰，必能筛选出从⼩到⼤，应该在哪些领域好好
下⼯夫，应该为何⽽战，或许也能分辨出什么样的朋友可以交，甚⾄
应该嫁给谁，在⼈⽣⾯临关键性的交叉路⼝时，可以清楚知道⾃⼰该
如何选择，何时该冒险，何时该收敛，何时该不顾⼀切放⼿⼀搏。只
要内在笃定，有⾜够的智慧能认出正确的⽅向，做出正确的选择，如
此⼀来，这看似复杂难解的⼈⽣，不就可以⽴即变得省事多了吗？
⼩时候的我⼀直认为，这世界这么⼤，必定在某个地⽅有某个⼈
有办法能告诉我答案。⽽坊间的算命、催眠、回溯前世今⽣等等，虽
然很有趣，但是我想知道的是更具象的东⻄。应该说，我渴望找到⼀
个真实的答案，真实到⾜以与我的⼼相呼应，我想象着当我知道的那
⼀刻，灵魂层次必定能与之共振，然后，我整个⼈都能⼼领神会地知
道，是呀，这就是了，原来这就是我的天命。既然如此，我的存在真
正有其意义，真是太有意义了。
幻想也好，异想也罢，⽇⼦⼀天天过，我⻓⼤，念书，完成学
业，看似与众⼈⽆异地开始求职，进⼊社会⼯作，恋爱结婚。这个
「⼈活着，究竟所为何来？」的疑惑，却⼀直存在我的⼼中，时⽽强
⼤时⽽微弱。由于⼀直想不通，所以也就⽆法放下，既然⽆法放下，
也只好带着挂着，时不时拿出来想⼀想，渴望有⼀天会出现解答，不
切实际也罢，还是宛如期待天启般，并没有放弃这样的⼼念与想望。
应该是我内在默默热烈的召唤，发散出强烈的能量，宇宙⽆形中
有股神奇的⼒量，决定应允了我的渴望，以⼀种不预期的⻛格，巧妙
地将⼈类图带进我的⽣命⾥。
这故事，要从我遇⻅⼈类图之前的那⼀年，开始说起。
●
那⼀年，我们家的第⼀个⼩孩出⽣了。这个爱笑⼜⽩胖的宝宝实
在太惹⼈疼，她的出现，让我毅然决然选择⾃职场退下，成为⼀个全
职妈妈。这个重要的决定，让过往总在职涯奔波忙碌的我，突然拥有
⼀段⾮常珍贵的空⽩。当时的我，只想专⼼做⼀整年的全职妈妈，专
⼼煮饭，专⼼打扫，专⼼看着亲爱的⼥⼉会坐了，会爬了，跌倒了，
摇摇晃晃扶着茶⼏再站起来，⼩⼩脚丫⼦踏出第⼀步，再⼀步，⼩⼩
⼈成⻓就像魔法⼀样，转眼瞬间，她已经会⾛会跳会跑了，她需要
我，就像我需要她，我爱她。那⼀年，是我的孩⼦对这个世界探索的
初始，也是我开始往内在⾛得更深⼊的重要过程。
这段专⼼当妈妈的时光，美好的时候很美好，苦闷的时候也不免
⼼情低落，我太贪⼼，我爱我的孩⼦，也领受了当妈妈⽆与伦⽐的幸
福，但是我也明⽩⾃⼰还不愿意，从今往后⽢于待在家中带⼩孩，⽽
失去那个原本独⽴⾃主地，不是妈妈这个⾓⾊的⾃⼰。如果问我⾃⼰
接下来想做什么呢？下⼀步会是什么呢？当然我这发达的⼤脑，可以
合理地列出许多看似不错的机会与切⼊点，这些选项表⾯看起来都很
好，很正确，只是如果对⾃⼰诚实，却没有任何⼀项，⾜以让我由内
产⽣燃烧的热情，是我真⼼想做的事情。
不清楚下⼀步，回职场是其中⼀个选择，但是我却隐隐约约觉得
已经够了。已经三⼗⼏岁的我，想找到某件⾃⼰真⼼喜欢的事情，或
许太过任性，但是我很清楚，⾃⼰不愿意继续妥协下去了。
既然不知道要做什么，那就多⽅尝试吧。我总是趁孩⼦熟睡，偷
任何可能的空档，尽量让⾃⼰⼤量写作。我有好多想说的话，化为⽂
字，象是⼀回⼜⼀回内在的总整理，有些发表在部落格上，有些发表
在杂志的专栏⾥，还有更多静静躺在计算机的档案夹⾥，⼀篇⼜⼀
篇，都是我想对⾃⼰说的话。我写下已经想通了，或尚且⽆解的纠
结，写着对⾃⼰的怀疑，也写下⿎励，勉励⾃⼰要有信⼼。写出当下
对幸福的认知，也反覆辩证着⾃由的定义，思考着对我⽽⾔，真正重
要的是什么，不可舍弃的是什么，不愿意放下的，苦苦执着的，⼜是
什么呢？
现在回头再看，茧居在家那⼀年，幸福与焦虑，同时存在着。内
在的纠结宛如⼩剧场般轮番上演着，慌张，笃定，三⼼⼆意，感觉到
有志难伸，放空的时候觉得⾃⼰不应该，想奋⽃⼜不知道该把⼒⽓放
在哪⾥，⽆法确定想追求的是什么，⼀边喜欢当妈妈，⼀边⼜觉得⼈
⽣难道就这样⽽已？⽆法放弃⻓久以来，所建构出来那⼀个独⽴⽽不
拖泥带⽔的⾃⼰，⼀边质疑⼀边⽣活着，充满困惑，焦躁不安。
当时的我并不知道，⼀年之后，⼈类图将出现在我的⽣命中，接
下来就要改变我的⼀⽣。⾄今我仍然认为，是冥冥中⼈类图找到了
我，⽽不是我找到了它，我只是等待着，然后回应。
●
真实世界的魔法学校来函，并⾮由⽩⾊⽻⽑的猫头鹰送来，就象
是学⽣准备好了，⽼师⾃然会出现，如果你准备好了，这讯息将静静
传递⾄你⾯前，等你辨认出来，等你⼼跳加速，等你恍然⼤悟，发现
这⼀切原来如此，并不是意外。
在⼥⼉快满⼀岁的时候，我收到⼀封来⾃ ⽼师的讯息，
Deepak
⽼师是⼀位美国⽼先⽣，他是占星界的⼤师，由于朋友推荐，
Deepak
我们曾有过⼀⾯之缘。所以，当那天午后，我打开 账户，收到
email
⽼师寄来的邀请函，本来以为，这应该是他接下来要开占星相
Deepak
关的课程表吧，没想到⼀打开，邮件上头⽴刻出现了⼀个⼈型模样
（后来才知道这是⼈类图⾥所说的⼈体图 ），上头注明了
Rave Chart
很多数字（其实是六⼗四个数字，代表六⼗四个闸门，是来⾃易经的
六⼗四卦），还有些⽅块和三⾓形（这是九个能量中⼼，源⾃于印度
的脉轮），加上⼀些管路接来接去（这些管路是通道，延伸⾃犹太教
的卡巴拉，⽣命之树）然后上头解释，这是源⾃⻄班⽛的
Human
，由 所创⽴的体系，⽽这将是有史以来第⼀
Design System Ra Uru Hu
回， ⽼师要开⼀个周末的⼯作坊，将这门⽞妙的知识介绍给⼤
Deepak
家。
我⽆法解释当时内⼼涌现的奇妙感觉。
不知道为什么，这张看似怪异⼜复杂的图表，完完全全吸引了我
的注意⼒，我不⾃觉对着这封 发出轻微的叹息声（后来真正学
email
习了⼈类图才知道，这就是我的荐⾻，对此讯息有着如此强烈的回
应。）我仔细读了课程的⽂案与相关讯息，完全搞不懂这究竟会是怎
样的⼀堂课。在这之前，我对于占星、紫微、⼘卦、易经 等等⽞
……
妙的知识，从未产⽣任何研究的兴趣，我喜欢学习，但是我需要知道
缘由，如果这门学问⽆法讨论，不能验证，没有逻辑，没有办法以
「科学」的⽅式来说服我，我就⽆法相信，也不想继续研究下去。
但是莫名其妙地，我就是⽆法忘记这张图。⼀眼瞬间，竟然有这
么⼤的吸引⼒，就算关上 关上计算机，这张图就是在脑海中萦
email
绕不去。那时候，我的⼥⼉刚满⼀岁，我也已经当了全职妈妈⼀整年
了，我好久没有去做⼀件⾃⼰真正喜欢的事，只是学费并不便宜，除
了钱以外，时间也是很⼤的顾虑，要花上⼀个周末，也就是两个整
天，⼩孩得找⼈托婴，真是重重的顾虑。
「我要去！我想知道那是什么！」我内⼼突然⼀闪⽽过，⼀个⾮
常明确的讯息（后来学习了⼈类图才知道，这就是我的直觉，我拥有
准确可倚赖的直觉，可以在关键的时候跑出来，我的直觉可以提醒我
保护我，给我指引。）我想去学习，即使从来没有⼈知道⼈类图是什
么东⻄，不管多么不合逻辑，我也搞不清楚上完课之后，究竟会怎么
样，会对我的⼈⽣提供任何解答吗？会让我体悟到什么智慧或⼤道理
吗？我会有办法更了解⾃⼰吗？我的脑袋不断丢出问题，唠叨不休，
这并不是⼀个理性的决定。
但是，只要⼀闭上眼睛，这张看似复杂的图型，象是⼀串根深柢
固的魔咒，我不得不承认，单单就是那张图，就让我着迷。
会不会？这张图可以告诉我，那些我⾃⼰也不知道的祕密？有没
有可能，我苦思不得其解的问题，会因为这张图⽽带来不同的启发？
如果这真的是⼀个机会，可以告诉我答案，关于⼈⽣，关于我此⽣究
竟所为何来？我真的好想知道，我这跌跌撞撞，迷惑的⼈⽣历程，到
底要完成的使命是什么。如果能够知道⼈⽣的意义，我就能直线往
前，快速前进，不必如此挣扎，如此困惑，宛如困兽转着弯，团团转
着找不到出路，为此感到挫败不已。
为什么不去试试看？能损失什么呢？如果最后发现⼈类图是胡说
⼋道的东⻄，那我浪费的是时间和⾦钱。但是，严格来说，这也不算
浪费不是吗？⾄少这过程可以让我掀开谜底，换个⾓度安慰⾃⼰，错
误不也是另⼀种⽅式，让⼈知道此路原来不通，⽽这过程本⾝也是很
好的学习，不是吗？
毅然决然，就算天真，我还是搞定了所有该搞定的，托⼈照顾⼥
⼉，付了钱，空出时间，还怂恿⽼公⼀起报名。就在我⾃⼰也搞不清
楚究竟怎么⼀回事的状况下，⼀脚踏进了⼈类图的世界。
我们去上了 ⽼师的课，这是⼀堂介绍类型与策略，讨论
Deepak
空⽩能量中⼼如何被外在环境影响，因⽽产⽣混乱，指引⼀个⼈如何
活出⾃⼰设计的课程， ⽼师以充满个⼈⻛格的⽅式来教授⼈类
Deepak
图。但是，这对我内在迫切想知道更多的渴望并不够。时间短暂，两
天的时间很快过去了，我们甚⾄连九个能量中⼼到最后都没讲完，我
依旧对⼈类图充满疑问。
平⼼⽽论，初次接触⼈类图，对我⽽⾔最⼤的收获，是我明⽩原
来⽼公与⼥⼉都是投射者，适⽤于他们的策略是等待被邀请，⽽我则
是纯种⽣产者的设计，我的策略是等待，回应。加上本⼈的内在权威
是荐⾻中⼼，我可以依循⾃⼰荐⾻所发出的声⾳，来区分并为⾃⼰做
出正确的决定。
●
荐⾻？荐⾻的声⾳？让我在此先为⼤家简略说明荐⾻到底是什
么。
荐⾻英⽂名称是 ，约莫是尾椎⾻的位置，在⼈类图的体系
Sacral
⾥，荐⾻是⼀个动⼒⼗⾜的能量中⼼，简单来说，如果你的荐⾻部位
是有颜⾊（标⽰的颜⾊是红⾊）代表你的荐⾻是被启动的状态，那么
你必定是属于⽣产者的设计。所谓的⽣产者，是⽣来建造这个世界的
⼈，占全部⼈⼝的七成。（没错！这世界上有七成的⼈就是要来⼯作
的。）若是⽣产者正在从事⾃⼰喜欢的⼯作，就会充满动⼒与满⾜
感。相反地，如果没有做着⾃⼰喜欢的⼯作，就会感到沮丧与挫败。
所谓「荐⾻的声⾳」是指⽣产者不时会发出⼀种嗯嗯啊啊，类似
语助词的声⾳，⼀般⼈常常忽略它，这其实是⽣产者有所回应时，⾝
体真实发出的声⾳。这种回应的⽅式，与头脑分析的是⾮对错，或是
社会价值道德规范皆⽆关，这是你在当下存于体内最诚实的⼼声，沟
通出来的是内在真实的渴望。
如何听⻅⾃⼰荐⾻的声⾳？⾮常简单。请你找⼀个你信任的⼈
（注意！要你真的信任的⼈，唯有在你信任的⼈⾝边，你才能放松，
因为荐⾻是不会说谎的。⾯对你不信任的⼈，我们很⾃动地会启动防
卫机制。所谓的防卫机制，就是你的⼤脑会开始不断分析，开始涉
⼊，这时候就⽆法听⻅⾝体所发出的诚实回应，也就是荐⾻的声
⾳。）你可以请对⽅开始问你⼀连串 或 的问题，意思就是问
Yes No
封闭性的问题，不能问开放式的问题。如果问开放式的问题，当有⼈
问你为什么？⽐如说象是申论题的型式，你的脑袋会⾃动⼜快速地分
析个没完，试图想要合理化，找出诸多理由来解释⾃⼰为什么要做？
如何做？怎么做？如此⼀来，很容易就会完全忽略荐⾻所发出的声
⾳。
找⼀个你愿意信任的⼈，请对⽅问你⼀连串 或 的问题，
Yes No
请你⽴刻发出声⾳来回答，什么声⾳都可以，象是嗯嗯，啊，或是任
何语助词的声响都可以，但是不能⽤语⾔来回答。当你发出声⾳的那
瞬间，去感受它，就会清楚知道⾃⼰的答案究竟是 或 ，⽽这就
Yes No
是那个当下超越头脑的分析，是内在最真实的回应，你内⼼真正的答
案、你的渴望，在那⼀刻对你⽽⾔的正确选择。
在⼈类图的世界⾥，我们常常提到「回到你的内在权威与策
略」，指的就是⼀个⼈做决定的⽅式。以我的例⼦来说，我是⽣产
者，我的⼈⽣策略是等待，回应。⽽我的内在权威是荐⾻中⼼，两者
加在⼀起，代表的意思就是，我可以根据⾃⼰荐⾻所发出的声⾳（回
应），为每个当下做出对我来说正确的决定。
●
课程结束了，拿着⾃⼰的那张⼈类图，除了感到莫名兴奋，内⼼
还衍⽣出更多疑问，这门学问完全超乎我原本想象，我当然明⽩这体
系如此博⼤精深，不可能在短短两天内完整理解。只是这短短两天，
能提供的知识如此有限，却因此点燃了本⼈内⼼战⽃的⽕花，我暗暗
下了决定。
「我想弄懂这张图。」
开⻋回家的路上，我认真对⽼公说：「我想完完全全了解它，
⽼师说，以他在⼈类图世界⾥有限的资历，已经⽆法教导我更
Deepak
多关于⼈类图的学问了，他只能引导⼊门，告诉我们这世界上有这个
体系，但是，这对我来说是不够的。我想学会它，我想知道它，弄懂
它。」
「你想学习⼈类图吗？」⽼公仔细问我。
「嗯 」我的荐⾻再次发出强烈的回应。⾝体发出声⾳的那个当
!!
下，我感受到⾝体不知道是因为兴奋还是紧张⽽微微颤抖着，内在突
然涌现⼀股想哭的冲动。
「我不知道该怎么说，我觉得，这就是我⻓久以来追寻的，那个
我本来也不知道⾃⼰到底在追寻什么的东⻄，所有过往的学习与探
索，好像都为了这件事情。就好像是 我终于找到了我的倚天剑，
……
或者是屠⻰⼑。」愈说愈激动，边讲边觉得内⼼真是⽆⽐清晰：「我
要学会它，这是我⼀直以来等待的答案。我相信这将协助到很多很多
很多⼈，虽然现在的我，⽆法以任何证据来证明，但是我就是知
道。」
他沉默了，专⼼开⻋，我们继续往回家的路上⻜奔。过了好⼀会
⼉，他开⼝了：「我知道了，放⼿去做吧，我⽀持你。」
暮⾊低垂，微凉的夜，秋天的⽓息温柔将我们环绕。⽼实说，在
理智的层⾯，当时的我，并不知道内在那股执拗究竟所为何来，⽆法
解释为什么，这对我⽽⾔如此重要。这个决定看似发⽣得⾮常快速，
却如此强烈，与我的⼼相呼应，不带任何质疑。
●
接下来，我们仔细搜寻⽹络上的⼈类图体系（ ）相
Human Design
关信息，发现祖师爷 创⽴的专业⼈类图分析师的教育体
Ra Uru Hu
系，总共分成七个阶段，预计要花上⾄少三年半的时间才能全部念
完。看来这体系是如此专精与庞⼤，根本就像再念个硕⼠或博⼠学
位，最后还得通过学院的检定考试，包括⼝试，合格之后，才能真正
被认证合格，名列在全球⼈类图专业⼈⼠的名单上。或许因为门槛
⾼，加上⼈类图也尚未⼴为⼈知，在亚洲愿意学习的⼈屈指可数，加
上全部课程皆以在线教学的⽅式进⾏，⽽⼤部分⼈类图的⽼师与同学
们皆定居欧美地区，如果我想开始这段学习之旅，就会成为散落在亚
洲极少数的学员。
除此之外，连在线课的时段对⾝处亚洲的我来说，正好⽇夜颠
倒，欧美时间的⽩天，就是我的深夜或凌晨。如果我真的决定了，要
⾛上这条⼈类图学习之路，可预⻅在接下来三年半的时间，每当夜深
⼈静，众⼈皆睡我都得独醒，我就得算好时差，好起床与国外连在线
课，这就是挑战，我得接受这挑战，才有可能进⼀步接触这门神奇的
学问，⼀窥其中的奥祕。
「念不念？」
我问我⾃⼰，⼜或者应该说，赌不赌？如果选择赌，就代表着接
下来要投资数不清的时间与精⼒，以及花上⼤把⼤把银⼦（国外课程
学费都好昂贵）。⽽且，这条路看起来如此漫⻓遥远，⾛不⾛得完没
⼈知道，连我⾃⼰都没把握。就算真的让我念完了，成为合格的⼈类
图分析师了，未来真会有⼈找我解读或咨询吗？没⼈知道这条路究竟
⾏不⾏得通，如果选择不⾛，⾃然省事，但是好不容易，⼈⽣⾄此，
终于遇⻅⼀个⾜以燃烧热情的东⻄，虽然还搞不清楚究竟是什么，但
是我知道，每次只要看⻅这张图形，或者阅读相关信息时，那种总是
忍不住想深究的渴望，象是⼀把野⽕轰轰轰延烧起来，吸引⼒是如此
强烈，根本骗不了⾃⼰。
●
打⼀回合理智分析与情感渴望的⾓⼒，同时也是⼀场⼤脑与荐⾻
的战争。
当然，过程中⽆法避免挣扎，⾯对未知的时候，⼈性中不想改变
的犹豫，让⼈很难做决定。我⼤可继续过着全职妈妈的⽣活，说服⾃
⼰⼈⽣何不求得安稳就好？更何况当家庭主妇本⾝就已经够累了，为
什么不等孩⼦⻓⼤⼀些，⽐较空闲之后，要读书要努⼒要奋起再放⼿
去做呢？
这些理所当然的道理，源⾃于脑袋所产出的逻辑，讲得井井有
条，合情合理，却⽆法适⽤于我内在的愤⻘魂。我压根没想遵从这些
循规蹈矩的结论，就算冒险，就算任性莽撞，我都想义⽆反顾跳进
去。不做怎么会知道呢？如果读不懂，⾏不通，到时候我必定能找到
新的⽅式去穿越，这世界上办法这么多，⼀定有办法的，我对⾃⼰这
么说。
要不要拚⼀回？我的荐⾻发出好肯定的声⾳。既然如此，那就回
到我的内在权威与策略，虽然并没有任何证据显现，也没⼈知道眼前
这条路，⾛到底会有什么，既然本⼈的荐⾻回应得这么强壮有⼒，那
些脑袋中滋⽣的顾虑，继续想下去也是没完没了，⼲脆不管了。
如果不做，永远会挂⼼，如果搞砸了，如果万⼀我学了半天，发
现⼈类图只是⿁话连篇，⾄少确认过了，我也⽢愿。况且凡事总有两
⾯，我怎么不去想想，如果有⼀天，如果这条路真的让我⾛通了，那
不就赚到了吗？反正就这三年半，⾏远必⾃迩，那就开始吧。
不管最后结局是哪种，唯有勇敢地纵⾝⼀跃，才能知道答案。
我开始与国外连在线课，正式进⼊⼈类图殿堂。只是呀，原本以
为的三年半，后来却让⼈欲罢不能地，⽆限期延⻓着，⼀直到现在，
我都还在这条路上，在这奇妙⽆⽐的探险之旅上，每⼀步都还是惊叹
连连，深深感觉当年我的荐⾻是对的，这趟学习与体验之路，真是快
乐⽆⽐。
第⼆章
请你，戴上分类帽
就像哈利波特初到霍格华兹魔法学校，有⼀顶分类帽，只要戴上这顶看似破旧的神奇帽
⼦，你就会被归类⾄你该去的学院，找到你的同类。⼈类图体系⾥的类型，将所有⼈分
成四⼤类，类型决定了你的震动频率与能量场（Aura）的状态，同时决定了每个⼈做选
择的⽅式：策略（Strategy）。
●
我常想，如果有⼀台摄影机，将本⼈学习⼈类图的过程拍摄下
来，接着将连续数年的时间快转，⼤家只会看⻅⼀连串镜头跳接类似
的影像。影⽚中我的动作相同，反反覆覆做的都是相同的事情，只差
春夏秋冬季节不同，穿的⾐服厚薄有差，还有那原本属于背景的⼩
孩，数⽬也从⼀个增加⾄三个，然后每个都像吹⽓球⼀样愈来愈⼤。
除此之外，光阴快速流逝，每⼀天都是⼀成不变的⽣活。
⽩天，忙碌照顾⼩孩，晚上，每周有⼀天⾄两天要仔细算好时
差，调好⼿机上的闹钟装置，夜深⼈静，万籁俱寂，当时钟指向半夜
两点或三点，有时候会是四点，有的时候是清晨六点，铃⼀响，⽴刻
会有⼀个⼈，就是我，睡眼惺忪，相当认命的，⾃温暖被窝⾥迅速爬
出，⼩⼼别吵醒了⾝旁还在熟睡着的⽼公与⼩孩，他们睡着的模样，
真的好可爱，象是时间静⽌了。此刻，对我来说奋⽃才要开始，⾃认
相当帅⽓地，我独⾃⾛向计算机的⽅向，打开它，连线之后瞬间清
醒，感受到⼀种坚守岗位的使命感，连⾃⼰都觉得会不会⼊戏太深
了，就这样，我等待着，接着计算机⾥有⼈开始说话，代表我与欧美
的⽼师们连上线了，这样才可以与散落在全球各地不同时区的同学
们，⼀起努⼒学习，好弄懂这张⼈类图上的奥祕。
这其实颇疯狂，半夜起床的我，不再是⼀个只为⼩孩忙得焦头烂
额的主妇，⽽活得象是具备神祕⾝分的传奇，⾜以穿越时空的限制，
在⽆垠的宇宙⾥徜徉。
数不清的⿊夜与晨曦，挺直坐在计算机荧幕前的我，有时候搞懂
了某些之前不懂的知识，独⾃欢欣⿎舞，神采⻜扬。有时候则如陷⼗
⾥雾中，充满疑惑，懊恼着英⽂为什么不是⾃⼰的⺟语，搞不懂这⽞
之⼜⽞，⽼师滔滔不绝讲了⼀⼤堆到底是什么意思？有时候因为⽩天
搞得太累，体⼒不⽀的我硬撑着，趴在桌上努⼒睁开眼⽪听着课，却
还是忍不住睡着了，醒来才发现早已下课，在线虚拟教室⾥的⼈全都
离线⾛光了，空留我⼀个⼈在地球的另⼀端，抬头⼀看，天已经亮
了。
●
国际⼈类图学院（ 简称 ）
International Human Design School IHDS
是祖师爷成⽴的在线学院，采取远距教学的形式，所有课程皆以在线
教学的⽅式进⾏。我的同学们遍及全世界各国，英国、美国、⻄班
⽛、捷克、俄罗斯 等等等，虽然⾝处世界各地，只要算好各⾃的
……
时差，在约好的时间点，就能在在线相⻅。我的⽼师是铃达（
Lynda
，她现在已经是 的校⻓），有⼀次忍不住问我：
Burnell IHDS
「 ，半夜起来上课会不会很⾟苦？」我说：「没问题的，半夜⼩
Joyce
孩都睡着了，我才能专⼼呀。」实话是，⾟不⾟苦？当然，⽩天忙着
照顾⼩孩团团转，半夜爬起来与国外连在线课，除了需要体⼒，还需
要⼼神专注，除了上课的时段，还有许多作业与相关阅读等着我，总
要偷空抢时间，在照顾⼩孩之余，快点认真研究。在体⼒上说不⾟苦
是骗⼈的，但是精神却像嗑药⼀般，念书与研究的过程，⾮常快乐。
●
我喜欢⼈类图的重要原因，来⾃于祖师爷中⽴的态度，他说：
「⼈类图体系并不是⼀个信念系统，你不必去相信任何事，⼈类图也
不是故事或是哲学，⽽是关于⼀个⼈本质的具体地图，是你的基因码
的地图。如此⼀来，就可以把我们的本性，以⼀种既有深度⼜深刻的
⽅式，将细微之处以巨细靡遗的⽅式叙述出来。⼈类图开启了⼀扇让
我们得以爱⾃⼰的门，透过了解，透过体验，我们得以全然去爱⽣命
本⾝，以及爱其他⼈。」
⾝为知识分⼦，我真的很喜欢祖师爷的说法。是的，我相信冥冥
中有所谓的缘分，我相信吸引⼒法则，我也愿意相信⼀切有其巧妙的
安排，但是我发觉⾃⼰很难去相信太过虚⽆飘渺的事情。这世界⼼灵
成⻓的⼯具如过江之鲫，每种⼯具每种法门，只要出于良善之⼼，都
能⽀持到许多⼈，不同的⼈适合不同的⽅式，⽽我喜欢⼈类图，是因
为从接触这门学问开始，我清楚收到祖师爷创⽴⼈类图的出发点，你
们不需要崇拜任何⼈，⼈类图不是宗教，也不是信仰，学习⼈类图并
不是要把⼈搞得很激进狂热，⽽是真正的，理性地藉由这个⼯具去了
解⾃⼰，了解别⼈，然后试试看，回到你的内在权威与策略来做决
定，实验看看，这样⼈⽣会不会更⾏得通呢？如果是，请继续，这是
⼀门区分的科学，精确⽽简洁，这世界已经有太多盲⽬的信徒，⽽我
们不需要去创造更多。
与学院连在线课，像攀登⼀座云雾缭绕的⼈类图⾼⼭，恨不得⽴
即插翅⾼⻜，揭开这云深不知处的奥妙。但是不管你有多⼼急，基础
功还是很重要，⾃然得⽼⽼实实⾃第⼀阶开始爬起，⼈类图课程第⼀
阶：「你的⼈⽣使⽤说明书」（ ），多年之后，现
Living Your Design
在的我早已是第⼀阶课程的引导师（ ），也
Living Your Design Guide
已经拿到⾜以培养引导师的⽼师资格（
Living Your Design Guide
），回头再看，想起⾃⼰当初上着第⼀阶课程，那种雀跃期
Teacher
待，坐⽴难安的⼼情，宛如昨⽇。
我记得第⼀堂课，来⾃世界各国的同学们在在线的虚拟教室⾥，
每个⼈的名字整⻬出现在计算机荧幕的视窗框框⾥。打破尴尬的沉
默，铃达⽼师按下说话键，从荧幕⾥传出她的声⾳，语调温柔⽽坚
定，「好吧，欢迎⼤家，让我们来介绍⾃⼰吧，除了名字，你来⾃的
国家，你的年纪职业这些基本资料外，也请你说明⾃⼰是什么类型的
⼈（ ）。」
Type
●
是的，类型。 让我先为⼤家解释⼀下，你知道，就像哈利波特初
到霍格华兹魔法学校，有⼀顶分类帽，只要戴上这顶看似破旧的神奇
帽⼦，你就会被归类⾄你该去的学院，找到你的同类。霍格华兹有四
⼤学院，就如同⼈类图体系⾥的类型，将所有⼈分成四⼤类，这是⾮
常重要且关键的分类，每个⼈所属的类型，界定本质的基调，类型决
定了你的震动频率与能量场（ ）的状态，同时决定了每个⼈选择
Aura
的⽅式：策略（ ）。
Strategy
所以第⼀堂课的⾃我介绍从类型开始，并⾮意外。每⼀张⼈类图
⾥蕴藏的讯息太多，容易看得⼈眼花撩乱，开始的第⼀步，也是最重
要的关键，就是区分出类型，不同的类型，在这世界所发挥的功能与
作⽤也不同。
类型主要分为四种：
显⽰者（ ）、⽣产者（ ）、投射者
Manifestor Generator
（ ）与反映者（ ）。
Projector Reflector
我听着课堂⾥每个⼈的⾃我介绍，发觉绝⼤部分的同学都是⽣产
者（ ），我⼼想这也正好呼应到四种类型之中，⽣产者占绝
Generator
⼤多数，⽽⽣产者这个类型⼜分成两种：纯种⽣产者（
Pure
）与显⽰⽣产者（ ），两种加起来占了
Generator Manifesting Generator
全世界⼈⼝近乎七成。
⽣产者 你们是建造这个世界的⼈！
——
⽣产者是什么？
如果你是⽣产者，在你的⼈类图设计上，荐⾻这个能量中⼼必定
看起来会是深红⾊的，这代表的意思是，你的荐⾻中⼼处于被启动的
状态，简⽽⾔之，⼯⼈要做事情要有⽓⼒，⽽这个能量中⼼就象是电
池⼀样，会持续稳定地提供⽣产者⼯作的动⼒。
简单来说，⽣产者，就是⼯⼈啦！
是的，⽣产者是⼯⼈，也是建造者，他们是来建造这个世界的
⼈，⽣产者来到这个世界注定要来⼯作的，通关密语是「做⾃⼰擅⻓
的⼯作」，这也就是为什么，了解⾃⼰，清楚知道⾃⼰擅⻓的是什
么，将⾃⾝的才能发挥到最⼤，建造属于⾃⼰的领域，实现⾃⼰，就
是每个⽣产者⼀⽣终极的追求与渴望。
这个世界有七成的⼈都是⽣产者。换句话说，这个实质世界充满
着⽣产者的动能，构成集体意识的主要基调与运转机制。这其中的逻
辑很巧妙也很简单，如果你是⽣产者，你也了解⾃⼰的本性，同时，
你正在做⾃⼰擅⻓的事情（就是你的⼯作），那么你的时间与能量，
就能成功并有效率地，转化为你所创造出来的产品或服务。在这个精
密分⼯的物质世界，每个⽣产者「⽣产」某些产品或服务，各司其
职，然后以相互交换的⽅式（当然现在已经进化以⾦钱为代币），取
得别⼈所创造出来的商品或服务，来满⾜⾃⾝的需求。虽然表⾯上看
起来是⾦钱的交换，若看得更深，⾦钱的流动只是运作的机制，让我
们⼀起⽣活在地球上，可以相互⽀持，相互供给，⾃成⼀个顺畅运作
的体系。
⽣产者追求的是钱吗？我们每个⼈⼯作都只是为了钱吗？并不尽
然，⽣产者渴望追求实践⾃我的成就感，藉由了解⾃⼰真正喜爱的是
什么，做⾃⼰擅⻓的⼯作，最后，在这些领域累积成就与成绩，就会
觉得⽣活得很充实，让⽣产者天天⼯作得很有劲。相反的，如果你是
⽣产者，却讨厌⾃⼰的⼯作，天天活得挫败⼜沮丧，那么你应该思考
的是，你真正了解⾃⼰吗？你有没有发挥所⻓，做⾃⼰真正喜欢并擅
⻓的⼯作呢？
●
⽣产者的⼈⽣策略是：等待，回应。（ ）等待，
Wait, to Respond
回应是什么意思呢？
基本上「回应」这⼆字说的是，对于来到眼前的这个选项或选
择，你的荐⾻有没有发出声⾳？荐⾻的声⾳我们之前已经稍稍提过，
现在让我⽤另⼀个⾓度来解释。只要是⽣产者，你的荐⾻中⼼就会呈
现被启动的状态，也就是这个⽅块的能量中⼼，在图上会被涂成深红
⾊的⾊块，荐⾻中⼼对应的就是你⾝体的男性∕⼥性⽣殖器官的部
位，相对于我们称之为丹⽥的位置。我们每天⽆时⽆刻，不管有意识
⽆意识地，都以不同的⽅式与外界沟通着，当你说话的时候，整体运
作的体系是来⾃脑袋逻辑整理之后的结果。⽽所谓荐⾻的声⾳，指的
就是⾝体最原始的本能与回应所发出的声⾳。讲起来好像很复杂，其
实就是我们常常不由⾃主地，在谈话或不经意的时候所发出的声⾳，
像语助词⼀般所发出的嗯嗯啊啊的声⾳，这就是⼈类图体系⾥头称之
为荐⾻的声⾳。
只要是⽣产者的设计，荐⾻代表的是属于⾝体层⾯的真实，所以
当你的荐⾻发出肯定的声⾳，代表的就不只是你的脑袋认为你应该如
何如何，⽽是对你来说，那个当下最真实⽽正确的决定。你的荐⾻不
会说谎，但是也请你不要⾃⼰问⾃⼰，因为这样会很容易被⾃⼰的头
脑混淆。找⼀个你信任的⼈，以是⾮题的⽅式来问你，当你听⻅对⽅
所问的问题，不要迟疑，请⽴刻发出嗯嗯啊啊的声⾳（荐⾻的声⾳）
来回答，不要以语⾔的⽅式来回答，因为当你开始说话时，你的脑袋
已经涉⼊并开始分析了，那么往往再⼀次，这个答案⼜会来⾃你认为
你应该，⽽⾮来⾃你真实的渴望。当你的回答纯然来⾃荐⾻的回应，
当你的荐⾻发出嗯嗯啊啊的声⾳时，答案到底是 或 ，在你发出
Yes No
声⾳的那⼀瞬间，你可以去感受，你会知道的。
如果你读到这⾥，觉得有点雾煞煞，真的不是很明⽩荐⾻的声
⾳，究竟是在说些什么，让我举个例⼦给你听吧，当时，当我知道了
这些概念后，我觉得⾃⼰似乎似懂⾮懂，在概念上，我明⽩了，但是
到底荐⾻的声⾳，对我来说代表什么意思呢？这听来也太不合逻辑了
吧，对于⼈⽣中这些⼤⼤⼩⼩重要的决定，我⼜怎么可能放下脑袋的
计划与分析，只根据⾃⼰那个听来相当不靠谱的嗯嗯啊啊声⾳为准
则，来下决定呢？
我决定做个实验。
●
我将当时想得到的朋友的名字都写在⼀张纸上，然后请我⽼公不
要依照我写下的顺序，⽽是跳着问我，你喜欢 吗？你喜欢 吗？
A B
（ 或 的问题）然后我不能有任何迟疑或思考的空隔，就要⽴刻
Yes No
发出荐⾻的声⾳来回答。
这原本只是⼀个好玩的实验，没想到，就在他问，⽽我简单发出
嗯嗯啊啊的过程中，我突然懂了，那就是 我发现有些朋友因为对
……
我⾮常好，所以⻓久以来，我的脑袋会⼀直反覆试图想说服⾃⼰似地
不断放送，⼈家对你好，所以你也要对对⽅好，我们应该是彼此的好
朋友。但是当回到荐⾻的回应时，很明显也很真实地，我是有所保留
并迟疑的。相反的，有些朋友因为过往曾经有过不愉快，我本来以为
⾃⼰必定很讨厌对⽅，但是，当我发出荐⾻的声⾳时，回应的声⾳⾥
头，其实并没有我原本预设的负⾯情绪。
这是第⼀次，我认真去感受⾃⼰所发出来的回应（荐⾻的声
⾳），结果让我惊讶，如果根据荐⾻所发出的声⾳，我真正有所回应
的选项，与我在脑袋理智层⾯上，认为⾃⼰应该去做的事情，两者并
不是时时都相符，也不⻅得⼀致。
这也让我回想起，当我第⼀次看⻅⼈类图这张图形时，⾃⼰莫名
其妙⽴即发出赞叹似地啊！哇！这类的声⾳，那⼀瞬间，我也体验到
⾃⼰的内在，充满⼀股莫名的冲动想好好研究学习它。现在想来，不
就是我的荐⾻最真实直接的回应吗？如果顺从荐⾻的回应，内⼼偏好
的选项早已昭然若揭，只是⼈类聪明的⼤脑为了求存，⽴即转⼊评估
模式。当我放任⾃⼰的脑袋开始胡乱运转，愈想愈衍⽣出愈来愈多的
迟疑与顾虑，开始跑出损益评量表的时候，荐⾻最真实的答案，就好
容易被整个理智逻辑所淹没了。
然后我就懂了，如果没有回到⼈⽣策略，不去听⻅⾃⼰荐⾻的真
实回应，只是遵循⼤脑理智的分析，那么，我的选择依循的依据就是
「合理」，我会活着⼀个看似「应该」并「正常」的⽣活，谨慎⽽合
宜，尽其可能符合着社会的规范与标准，但是，这不⼀定是我真正渴
求的⼈⽣。
●
让我们再回来看，⽣产者的⼈⽣策略是，等待，回应（
Wait, to
）。
respond
在这⾥所谓的回应，指的就是你的荐⾻的声⾳所传递出的答案。
那么，既然如此为什么⼜要加上等待呢？等待是什么意思呢？⾸先要
先厘清，在这⾥所说的等待，并不是要⽣产者什么都不做的意思，等
待并不是消极也不是懈怠，⽽是「不需要发起」。
⽣产者在当下回应来到⾯前的⼈事物，听从荐⾻的回应，做出对
⾃⼰来说正确的选择，然后全⼒以赴去⾏动。如此⼀来，就能将这股
源源不断的动⼒，化为实质的成就。⽣产者是建造者，⽣来就是要来
建造这个世界。
等待，回应，对⽣产者来说⾮常重要，因为每件事情都有其时
机，⽽这与我们⻓久以来被教育成得「主动，积极，进取，像拚命三
郎似地，⽴刻得让事情发⽣才⾏」这样的⼈⽣哲学并不相同。因为，
从⼈类图的观点来说，四种类型中，适合发起的只有显⽰者，⽽⽣产
者的能量场是开放、包容的，吸引周围的⼈进⼊你的能量场，引发别
⼈与你交流。⽣产者充满⽣命⼒，⽽其它类型的⼈渴求⽣命⼒，⾃然
会被吸引。换句话说，其实每个⽣产者都⽆须外求，他们只需要跳脱
脑袋的控制，等待事物流动到⾃⼰的⾯前来，然后回应，根据⾃⼰的
回应，全⼒以赴去创造，这就是最适合⽣产者运作的途径。
换句话说，当⽣产者不愿意等待，没有等待机会来到⾯前才回
应，拚命发起的时候，往往就很容易事倍⽽功半，不断感受到沮丧与
挫败感，⽽沮丧与挫败感（ ）就是专属于⽣产者的⾮⾃⼰主
Frustration
题。
●
不管是什么类型的⼈，当没有依循⾃⼰的⼈⽣策略运作的时候，
就会冒出所谓的「⾮⾃⼰主题」（ ），这是什么意思
Not self theme
呢？⾮⾃⼰主题，讲得⽩话⼀点就是，当你没有做⾃⼰的时候，会开
始出现的不爽症状。不同的类型会产⽣不同的不爽症状。⽣产者很容
易陷⼊莫名的沮丧与挫败⾥头，这些让⼈不舒服的负⾯情绪，其实都
只是最好的提醒机制，让你明⽩并察觉到：「我现在是不是没有按照
⾃⼰的⼈⽣策略做出正确的决定呢？我有没有等待，回应呢？」
如果⾃⼰太过躁进？莫名其妙失去耐性⽽拚命发起，那么是不是
可以调整⼀下⾃⼰的状态，别忘了，⽣产者的⼈⽣策略是，等待，回
应。唯有等待，回应，才会让你做出正确的决定，创造出真正感觉到
满⾜的⽣产者⼈⽣。
既然⽣产者这个类别⼜分为两种，那么，纯种⽣产者与显⽰⽣产
者的差别是什么呢？
●
显⽰⽣产者重视效率，纯种⽣产者执着于完美。
显⽰⽣产者⾏动⼒较为快速，⼀旦有回应就会⽴即化为⾏动。⽽
纯种⽣产者则是⼀步⼀脚印，按部就班持续往前，打好根基，很难遗
漏或省略任何⼀个步骤。从表⾯上来看，感觉上纯种⽣产者的动作似
乎⽐显⽰⽣产者慢。事实上，显⽰⽣产者真的动作⽐较快，但是却往
往因为没有耐⼼，所以常常⾃⾏省略⼀些⾃以为不必要（其实可能是
⾮常重要）的步骤，最后⽆可避免，还是得回头去补强才⾏。两种不
同的⽣产者，说穿了也不过是⼀场⻳兔赛跑的竞赛，⽽动作快的那
个，并不等同于每次都能先驰得点。
话虽如此，纯种⽣产者或显⽰⽣产者还是有很多共同之处（毕竟
属于同⼀种类别），象是荐⾻启动的动能，⼈⽣策略都是等待，回
应。两者也都拥有同样类型的能量场，天⽣注定要来⼯作，并且从⼯
作中获得满⾜感，最⼤的不同就在于他们⼯作的⽅式与态度。
虽说⽣产者都是建造这个世界的⼈，但是这两种不同型态的⽣产
者，⼯作的⽅式与节奏却⼤不相同。举例来说，纯种⽣产者做事的节
奏象是海浪，⼀波⼀波，时⽽进，时⽽退，⾃成其韵律，⽽显⽰⽣产
者则象是⼀群⻢奔驰⼊林，⼀阵⻛似地⻢蹄声，来得快去得也快。普
遍来说，相对于纯种⽣产者，显⽰⽣产者贪快，也⽐较没耐性。他们
适合快速开创，即使快速运转中总是难免差错百出，也不尽完美，但
是显⽰⽣产者会觉得，反正先做再说，有问题或出差错，事后再修补
不就得了，这与纯种⽣产者看待这个世界的⾓度与作法，并不相同。
哪种⽐较好？没有⽐较好，就是不⼀样。
对于纯种⽣产者的我来说，我的显⽰⽣产者朋友们，常常让我叹
为观⽌，往往还在我斟酌迟疑评估中，他们已经⼀溜烟冲到不知名的
远⽅某处了。好不容易，当我开始按照⾃⼰的步骤与节奏持续前进，
没料到下次再⻅时，他们早已⻅⼭不是⼭，⻅云不是云。⼭不转路
转，路不转⼈转，⽽他们也早已转了好⼏轮原本说要做的，正进⾏着
与原本完全不相符的新计划了。⽽纯种⽣产者做任何事情，都有⾃⼰
固定的步调，效率不是唯⼀的重点，重点在于纯种⽣产者有没有觉得
⾜够，有没有达到⾃⼰内在的标准了。要做就要做得最好，如果可能
的话，可以永远继续追求下去的那两个字叫「完美」。
显⽰者 为什么你不说？
——
上课的同学只有⼀位是显⽰者，声⾳很有磁性，她是来⾃英国的
芮秋，我想着祖师爷也是显⽰者，觉得好好奇喔。投射者有两位，美
国的珊卓，意⼤利的奥⼒，连最难得遇⻅的反映者也出现了，是来⾃
南半球纽⻄兰的克丽丝。课后，铃达⽼师指定⼤量的阅读资料，她建
议⼤家回去都要好好研读，她再次强调这是交互式教学，我们要真实
去体验，我们也各⾃在在线找了同学当读伴，增加讨论与交流的机
会。
正当我对显⽰者产⽣浓浓的好奇，很幸运的，我与芮秋成为同⼀
组读伴，由于我是⽣产者，⽽她是显⽰者，讨论过后，决定接下来由
我来研究显⽰者，⽽她则开始调查⽣产者，如果有任何不理解的地
⽅，再询问对⽅，于是显⽰者的⽥野调查，正式展开。
对于显⽰者，官⽅的说法是这样的：
显⽰者（ ）只占全部⼈类的百分之⼋，其能量场的本质
Manifestor
是封闭、反叛、攻击并且向外扩张。这种类型的⼈是天之骄⼦，⽣来
就是要影响众⼈，扩张⾃⼰的影响⼒。他们主要的任务是「发起」，
当那个揭竿⽽起，⽯破天惊的第⼀⼈。凡事起头难，显⽰者却能真切
传达出，若要如何，全凭⾃⼰的正⾯精神，⾄此之后，周围的⼀切迅
速随之运转，⻛⽣⽔起，⽣⽣不息。
换句话说，显⽰者的⽣命原型实在太棒了，全世界百分之九⼗⼆
（除了显⽰者⾃⼰之外），⼏乎⼈⼈羡慕渴望拥有如此理想的⼈⽣。
毕竟，显⽰者代表的是⾮常典型的，得以吸引众⼈⽬光的领袖 咖。
A
只是⼤家并不知道，⽆时⽆刻要当个 咖其实很累，具备影响⼒，⾜
A
以引发众⼈改变世界，也并⾮⼀块蛋糕般轻⽽易举。
⽽这世界毕竟有七成都是⽣产者，⽣存在⼀个以⽣产者为主的主
流社会⾥，显⽰者们往往⽆法在弹指之间如愿，偏偏他们⼜超没耐
⼼。⾝为显⽰者最佳代⾔⼈的祖师爷曾经说过，在显⽰者眼中，全世
界就象是慢速运⾏⼀样。于是动不动，当事情不如预期，愤怒很快就
会在内⼼延烧起来，加上⼈要鹤⽴鸡群，就容易成为箭靶，阵亡的机
率激增，有时突然袭击⽽来的攻击与抗拒，充满令⼈焦虑的危机感，
若没有三两三，⼜怎么上梁⼭呢。
这也就是为什么，我们看⻅许多显⽰者隐藏⾃⼰的本性，伪装在
⼈群之中，⼩⼼翼翼地活着，以为这样⼤家就不会看⻅他们原⽣的光
芒与才能，就不⽤承担，不必冒险，不需完成此⽣的天命。却忘记，
显⽰者本来就该活得象是没有明天，因为你们终究是那⾜球队⾥的前
锋，注定要光芒万丈，不可⼀世，受万⼈瞩⽬，成为焦点之所在。
如果隐藏了，退缩了，就枉费⾃⼰⾝上所流着的，显⽰者的⾎
液。
●
我不是显⽰者，所以⼀开始读显⽰者的相关资料时，我其实有许
多疑惑。
书上说，显⽰者的策略是告知（ ）。换句话说，显⽰者
To Inform
要做什么都⾏，只要告知相关的⼈他所做的决定，⼀切就会开始轻易
运转起来。但是所谓的告知究竟是什么意思呢？告知不就是讲⼀下就
好吗？这算是什么样的策略？这根本是个爽兵的策略吧 讲⼀下有什
?!
么难的？⽽且就是讲出⼝⽽已，真的会有很⼤的不同吗？抱持着半信
半疑的⼼情，我决定要实际做个⽥野调查。
顺带⼀提，⾝为初期进⼊⼈类图神奇世界的狂热探险者，我们的
第⼀个狂热症状就是：拚命收集周围亲朋好友的⼈类图。当时我检视
⼀下⼿上⼤约⼀百多⼈的⼈类图档案，稍加统计后发现，真的耶，⽐
起那成⼭成海的⽣产者们，显⽰者真的为数不多，⽽我个⼈对他们的
感受就是，他们虽然不⻅得男的帅，⼥的美，也⽆关好坏，却个个似
乎都有⼀种独特感，很容易引⼈注意，感觉有⼀种在⼈群中很容易被
看⻅的⽓场。
显⽰者到底是怎么样想的啊？被强烈好奇⼼驱动的我，⽴即约了
⼀位显⽰者先⽣出来喝咖啡，他仔细听我讲述本⼈正失⼼疯爱上⼈类
图，接着听我解释关于显⽰者的特性，他不时点头，认真严肃地思考
着，我告诉他，显⽰者的⼈⽣策略是告知。
告知的意思就是，每当你做了⼀个决定，对于这个决定可能会影
响到的相关⼈等，都要好好地向对⽅说明你的决定，这样才不会当你
突然做了决定之后，别⼈会有措⼿不及之感，进⽽引发许多不必要的
抗拒，以及伴随⽽来的负⾯评价。然后，我有些⼼虚地问他：「⾝为
⼀个显⽰者，对你来说，告知真有这么难吗？我真的好难想象喔，不
就是说⼀声嘛，你真的觉得这很困难吗？」
「其实，⼈类图讲得没错，很多事情我是不想说的。」没想到，
他竟然如此回答：「因为我不喜欢⼈家意⻅很多，如果先讲，有可能
还没做就被⼀堆意⻅烦死了，甚⾄有⼈反对不是更烦，⼲脆先斩后
奏，先做再说。」
●
原来如此呀，听了他的说法，我突然能理解了。这逻辑就是，显
⽰者是天⽣来发起的，所以他们有着很强烈的⾃主性，本⾝⼜能产⽣
极⼤的影响⼒。祖师爷说过，你⽆法控制显⽰者，他们遇到⾼压的状
态就是反叛，或是愤怒，当他们没有回到⾃⼰的⼈⽣策略 做事情
——
没告知时，很容易让周围与他相配合的⼈，在不预期的状态下⾯对突
如其来的改变，太过惊吓「这个⼈是怎样啊？」因⽽产⽣⼀种失控的
恐慌感。这也就是为什么，当显⽰者完全不告知时，很容易会让周围
的⼈产⽣误解，感觉⾃⼰不受尊重，进⽽不由⾃主地抗拒，开始抵制
显⽰者的诸多⾏为。如此⼀来，相对⼜让显⽰者觉得⾃⼰处处受限，
再度引发出内在更⼤的愤怒，下次更不想告知，如此这般恶性循环下
去，告知对显⽰者来说，就变成⼀件异常困难的事情了。
显⽰者先⽣同时也说了，由于⾃⼰从⼩到⼤都被妈妈严格管束
着，所以更加引发他想反叛，想尽速脱离任何被控制的可能。这让我
笑了，因为祖师爷也是显⽰者，⽽他所说的思维模式，完全与祖师爷
解释过的故事相呼应。显⽰者的⼩孩必须要从⼩被尊重，⽗⺟要⼀次
⼜⼀次和他讲道理，与他达成共识，让他明⽩当他还⼩的时候，想做
的事情必须先请求允许，这并不是⼀种限制，⽽是⼈与⼈之间相互尊
重的形式，同时也是爸爸妈妈保护他的⽅式之⼀。如此⼀来，显⽰者
⻓⼤之后，才会愿意告知。
「当显⽰者⻓⼤之后，所谓的告知，并不是请求允许，你知道这
其中的差别吗？」我告诉显⽰者先⽣：「你告知对⽅你想做的决定，
并不代表对⽅有权⼒来限制你，告知本⾝代表的是尊重，当你告知之
后，你去做你要做的，⽽对⽅会做什么样的选择，就留待对⽅来决
定。」
「所以只要告知，就可以。」他认真思考着。
「对呀。」我回答他：「你要不要实验看看，如果你接下来开始
采⽤告知的策略，会不会有什么不同。」他笑着对我说：「好啊，谢
谢你的建议，我会试试看。」
这是我第⼀次以显⽰者的⾓度，去体验我的这个⽼朋友。当然，
我从来不知道，原来我们眼中的他凡事总是如此低调，搞得神祕兮兮
的外表下，原来有着这样的⼼结。
●
与芮秋讨论功课的时候，我分享了⾃⼰与显⽰者先⽣对话的过
程，芮秋听得津津有味，我告诉她，对于⼀个纯种⽣产者来说，「告
知」这样的策略，竟然会对显⽰者来说是有难度的，真是让我难以想
象。
「哎呀！要我说出⼝，其实并不容易。」她叹了⼀⼝⽓：「我的
内⼼戏⼲嘛要讲出来？讲来讲去⿇烦⼜多余，以我的⾓度会认为，很
多事情已经⾮常明显？就算不说，⼤家都应该知道，还有什么好讲
的，不是吗？」
「怎么可能不说啦。」我⼤笑，「象是你如果跟⼀个⼈分⼿，你
总要跟对⽅说吧。」
「不⽤说啊。」她张⼤眼睛。
「难道你就不告⽽别吗？」我太震惊了。
「对啊，如果不再联络了，不就很明显了吗？」她完全不是开玩
笑，并且相当理所当然，「你想想看，当⼀段关系⾛不下去，⼀定不
是⼀天两天的事情吧，如果同样的东⻄讲了⼜讲，有⼀天我不再提
起，然后⼲脆⼈消失了，这不就是很清楚，我 们 不 合 分⼿就是最直
‧ ‧ ‧ ‧
接的答案了呀，不是吗？」
我急忙对她解释：「但是，你知道不代表我们知道呀，⽽且你想
想，显⽰者只占百分之⼋的⼈⼝耶，这代表着从你眼中所认知到的世
界，跟其余百分之九⼗⼆的⼈，都不⼀样。换句话说，你认为很明
显，⼤家都应该知道的事，可能事实的真相恰恰相反，真正让⼤家搞
不懂的，应该是你吧。」
芮秋在计算机的另⼀端，陷⼊⼀阵短暂的沉默，这才告诉我，她
现在⽐较懂得，为什么那些前男友们，个个分⼿之后都搞得好像受了
重伤的状态，让她百思不得其解，这提醒了她，也许这世界，并⾮以
她的观点在运转，这个世界也不⼀定等于她所看⻅的模样。
过了没多久，他们分别告诉我，原来，简单的告知，后续发酵的
差别真的很⼤。当他们愿意说出⼝，周围的⼈就会以不同的⽅式开始
回应，开始动起来，真的很多事情就莫名开始顺起来了，有更多的帮
助，更多的⽀持，让他们所发起的事情进展得更顺畅，⼀切也将更省
⼒。
投射者 请你等待被邀请，才会真正被看⻅，被好好珍惜
——
我⼀直觉得⾃⼰满理解投射者，毕竟我嫁了⼀个投射者，⼜⽣出
⼀个投射者，但是当我开始以投射者的⾓度去理解他们，却不断有种
恍然⼤悟「原来如此」之感。
世界上有百分之⼆⼗⼀的⼈是投射者（ ）。
Projector
若与其他类型⽐起来，显⽰者想发挥影响⼒，改变这个世界；⽣
产者们渴望了解⾃⼰，发挥所⻓，建造这个世界；⽽投射者全然不
同，他们此⽣并⾮来⼯作，根本也不需要建造些什么。投射者天⽣有
种温和体贴的⽓质，⼀⽣中追求的终极⽬标是成功，他们对成功的定
义也很特别，他们认为，成功就是协助更多⼈获得成功，同时如果⾃
⼰可以全然并尽情地享受⽣活，就是投射者认为最理想的境界。
他们的天⽣焦点在外，将⽬光投射在周围每个⼈⾝上，不由⾃主
将⾃⼰放在后头，也就是因为如此，他们能够深深了解每个⼈的特
性，也能知晓对⽅当下的状态。投射者很聪明，也有布局的能⼒，适
合管理与协调，乐意帮助⼤家，热⼼协助每个⽣产者回到其应当运作
的轨道上，让⼀切运作得更省⼒也更顺畅。不幸的是，这世界⼤多数
的⽣产者宛如刁⺠，并不⻅得准备好接纳投射者的诸多建议，虽说事
情运⾏到最后，往往会证明投射者从头到尾可能都是对的，但是显⽰
者不想被管，⼤部分的⽣产者⼜通常懒得听，不想听，⼜或是听不
懂。于是投射者所提出的先知灼⻅很珍贵，却通常被视为不合时宜，
最后⼈⼈横冲直撞，弄得头破⾎流，⼀回过头已是百年⾝，这才真正
看得⻅投射者的好，这也就是为什么，投射者常常觉得⾃⼰不被了
解，感觉很苦涩。
因此，投射者的⼈⽣策略是，等待被邀请。
●
在这⾥所说的等待被邀请，指的是⼈⽣中关键的决定，象是爱情
与婚姻，⼯作与事业，居住地点与⼈脉的连结，所以，这并⾮指⽇常
的诸多琐事，都得事事被邀请，⽽是指⼈⽣中重要的决定，当邀请尚
未发⽣之前，请投射者做⾃⼰真⼼喜爱的事情，保持愉快，那么对的
邀请终究会到来。
就像诸葛亮要刘备三顾茅庐之后，郑重被邀请出来，才能统帅领
兵。正确的邀请代表着，有⼈认得投射者的才能。当邀请出现的时
候，代表对的时机来临了，⽽四周这群吵杂喧闹的众多⽣产者，已经
准备好要聆听（或者他们终于进化到可以听得懂你的话语），不然即
使投射者再怎么努⼒，试图主动发起，遇到阻⼒终究要妥协，最后只
会让⼈更苦涩更易怒，弄得⾃⼰筋疲⼒竭，⽽⼤家也看不⻅投射者的
才能，⽆法感受到投射者卓越的领导能⼒。
⼏乎每⼀次，当我告诉刚开始认识⼈类图的投射者：你们的⼈⽣
策略要等待被邀请。他们的脸上，通常会出现⼀种既困惑⼜恍然⼤悟
的神情，⼀副「啊，原来是如此呀，难怪！」接着，当他们听⻅⾃⼰
⽣来不是来⼯作时，会出现⼀种不可置信，却⼜象是终于解脱了的放
松感。
●
「我从⼩就会想着，⼈为什么要⼯作啊？」不只⼀次，不同的投
射者们，在我⾯前纷纷说出⾃⼰底层真正的⼼声，「但是，如果说出
⾃⼰不想⼯作，周围所有⼈都会觉得你超怪，觉得这个⼈怎么这么懒
惰啊，⼀个⼈活着，怎么会不想⼯作不事⽣产呢？」
⾝为⽣产者的我，并不能全然体会投射者的⼼情，这是⼀个⽣产
者的世界，觉得⼈⽣来理所当然要⼯作的⼈，就占了七成之多。相对
来说，投射者的族群毕竟是少数，在不断与他们聊天谈话⾥，我试图
以知识的⾓度理解，这世界上有⼀群⼈并不是⽣产者，投射者追求的
是⼀种他们想要的⽣活型态，以协助与⽀持别⼈的⾓度出发，以⾃⼰
选择的⽅式来享受⽣活。由于⾝处在这个充满着⽣产者的世界⾥，如
果不理解⾃⼰的设计，并且受到家庭社会的制约，⻓久以来，投射者
们真的很容易⾃责，⽽不断不断强迫⾃⼰伪装成更疯狂努⼒的⽣产
者。这也就是为什么这世界上，有很多没有活出⾃⼰的投射者，夸张
地活成不知节制的⼯作狂。过度⼯作的结果，让这原本就不是设计来
建造世界的投射者⾝体，很容易变得过劳，⻓期过劳的结果，⾝体必
然会发出警讯，导致⽣病。
●
说到底，投射者看待⽣命与世界的⾓度，与⽣产者⽐较起来截然
不同。举例来说，⽣产者天⽣有股源源不绝的动⼒，他们想要⼯作，
想要执⾏，就像勇健的赛⻢⼀样，活⼒充沛。⽽投射者并不是赛⻢，
他们是骑师，骑师骑在赛⻢的⻢背上，懂得策略，懂得运筹，能协助
赛⻢更有效更快速地⻜驰到点。
如果赛⻢与骑师好好合作，到最后⼤家都可以尽其所能，轻松到
达终点，达成⽬标。只是现实的状况是，每匹赛⻢不⻅得准备好，让
骑师跨上来指导⼀番，如果赛⻢不肯，就如同投射者的才能还没被赏
识，若没有等待被邀请，就⾃以为好意地主动发起，那么，很快地，
脾⽓变得暴戾的赛⻢，就如同感觉到没有得到尊重的⽣产者，会快速
将骑师摔下⻢，⾃⾏扬⻓⽽去。故事进展到这⾥，不管感到多委屈，
骑师还是摔得满脸灰，苦涩万分。当⽬标还是在前⽅，这可怜的骑师
只好把⾃⼰当成⼀匹赛⻢，逼⾃⼰得⽤⼒⽤⼒再⽤⼒去奔跑，不需要
多久，⼈到底是跑不过⻢，很快累死在路边。
每次我讲这个例⼦的时候，投射者们总会忍不住哈哈⼤笑，在他
们的笑容⾥⼜默默夹带着难以⾔喻的苦涩，这个故事或许过度简化，
却明显地道出他们在⼈⽣中的困局。明明是好意，却不⻅得被珍惜，
明明是很好的意⻅，却不⻅得会被听⻅，也不⼀定被采纳。如果忍不
住强迫⾃⼰像个显⽰者去发起，⼜或者⽤⼒要像个⽣产者去执⾏，没
多久⼜觉得疲累不堪，⼒不从⼼。
「如果没有邀请怎么办？难道我就这样天荒地⽼地等待下去
吗？」他们为此忧愁不已。「如果不主动不发起不讲出来，不就更没
有⼈会看⻅我，那邀请⼜将从何⽽来呢？」
「花盛放，蜜蜂⾃来。」
这道理说来简单，愿意投降却很难。因为邀请并不会凭空发⽣
的，在邀请尚未出现时，请做⾃⼰真⼼喜爱的事。因为当投射者从事
⾃⼰真⼼喜爱的事情时，暧暧内含光，久久⾃芬芳，⾃然⽽然就会吸
引对的⼈来到你⾝边，认出你的才能，莫强求，⾃然⽽然，对的邀请
就会发⽣。
●
简⽽⾔之，⾝为投射者要像诸葛亮⼀般，放下担忧，苦闷与愁
苦，享受⾃⼰真⼼喜爱的事情，静⼼等待被邀请，如此⼀来，才能真
正被看⻅，被赏识，被珍惜。
「我每次换⼯作都是被邀请的，原来如此。」我的另⼀半 ⽼
Alex
师得知⾃⼰是投射者后，⾮常同意，「这也就是为什么，那些市⾯上
主流的激励书，充满着主动积极发起的理论，并不适⽤于我。」回顾
他的职涯，⾃台⼤毕业后，进⼊医疗器材的业务⼯作，期间的转折，
⼀直到他坐上外商上市公司的总经理，每⼀次⼈⽣中重要的机会，说
起来真的就是⼀连串被赏识与邀请的过程。当我不断邀请他进⼊⼈类
图的领域，他迟疑再三，最后接受我的邀请，决定从原本光鲜亮丽的
总经理职位离开，⼀起和我奋⽃推⼴⼈类图。在促进⼈类图体系中⽂
化的过程中，我问他，为什么愿意接受邀请，做这个可能并不⻅得符
合主流社会体制价值观的选择？
「我知道这是你这辈⼦真正想做的事情。」他对我说：「既然如
此，那我就⽀持你吧。」
听完他的回答，真的可以体会到这就是投射者呀！不想⼯作的投
射者，⽤⼼良苦的投射者，不⻅得被⼤多数⼈理解，⽽默默感觉苦涩
的投射者。祖师爷说，投射者是新世代的领导者，因为他们若接受正
确的邀请，真正发挥⼒量的时候，是如此温暖⽽强⼤。
●
由于⽣产者与投射者在本质上截然不同，这也反映在我们的⼈⽣
观上头。这让我想起有⼀次⼤乐透上看⼗亿，所以我家⽼爷开⼼买了
奖券，⼀连⼏天怀抱⼀个快乐的发财梦，我们⽆脑开始闲聊讨论着，
如果中了乐透，⾃⼰最想做的是什么呢？
「我想我们就可以准备退休，再也不需要继续⼯作了，每天悠闲
度⽇，打打球，按按摩，要做什么就做什么，真是理想的⼈⽣。」他
瞇着眼睛微笑着，⼀副美梦就在眼前，⼈⽣从⿊⽩变彩⾊的幸福样。
「啊？」我⽴即摇头，「这样多⽆聊呀，我的妈呀，这样的⼈⽣
怎么会有乐趣有意义啦。」「不然你要做什么？」他⼤惑不解。
「如果再也不⽤为钱烦恼，我会⽴刻去买⼀整栋⼤楼。」换我开
始陶醉做发财⼤梦， 他很好奇，「是喔，是要投资收租⾦赚更多钱
吗？」
「当然不是 」我瞪了他⼀眼。
!!
「我想成⽴⼀个全世界最⼤的⼈类图学院，然后开很多很多课，
⾥⾯有很多不同的部门，每个部门的⼈都有很多很多有趣的项⽬可以
做，与世界各地有趣的⼈⼀起⼯作，将⼈类图推⼴给世界上更多更多
⼈知道，这样不是超棒的吗？」
我想到这个梦想，都会⼼跳加速好热⾎的啦，我热情洋溢继续说
个没完，「这样⼀来，我就可以天天做⾃⼰喜欢的⼯作，最好永远⾝
体健康，⻓命百岁都别退休了。最理想的状况就是，有⼀天我很⽼很
⽼了，然后站在讲台上，或者我正在为解读⼈类图的某个时间点，突
然，我是说突然喔，⼼脏病发死掉了，死在我热爱的⼯作上头，这不
就是最棒的⼈⽣吗？」
「我的天啊！」投射者⽼公⼤喊，「如果中了乐透反⽽还要做更
多更多⼯作，那我宁愿不要中，我想了都累死了。」
「哎呀！你就不懂了嘛，你是投射者，你⼜不是来⼯作的，不像
我有⼯作魂，我是⽣产者嘛。」
「对啊，⽣产者真的好恐怖喔。」两⼈同时哈哈⼤笑。
反映者 那个跟随⽉亮周期运转的⼈
——
最后这种类型是反映者，反映者是⼈类图⾥最稀有的类型，仅占
全⼈类的百分之⼀。反映者的特性是，九⼤能量中⼼皆呈空⽩没有定
义，换句话说，如果你看⻅⼀张那些⽅块或三⾓形之类的区块（也就
我们所说的能量中⼼）都呈空⽩，没有被涂上颜⾊，那么，你看⻅的
就是罕⻅的⼈类图设计：反映者。
反映者对环境四周的种种⾮常敏感，他们才华洋溢，看待事情的
⾓度与看法，也与全世界其余百分之九⼗九的⼈⼤不相同。反映者依
循⽉亮的周期⽽转变，他们有着截然不同的步调，拥有不同⽣命运转
的节奏，最著名的代表⼈物就是⻨可杰克森，成熟的反映者⾮常公
正，能够⽆私看待周遭的⼈事物，做最好的仲裁。
为什么反映者会对环境与周遭的⼈极度敏感？⾸先，你要先明⽩
关于⼈类图体系⾥头能量场（ ）的概念，在⼈类图的体系⾥认
Aura
为，每个⼈都有其能量场，所谓的能量场就类似我们平常说⼀个⼈的
磁场或⽓场，⽽每个⼈的能量场的⼤⼩就是你的⼿臂伸直，乘以两倍
为半径，画⼀个圆周的范围，⽽每个⼈被启动的能量中⼼、通道、闸
门都不同，就会有不同的能量场。⽽且奇妙的是，⼈与⼈之间的能量
场是会彼此影响，相互引发。换句话说，当不同的⼈进⼊我们的能量
场，就会激荡出不同的⽕花，也免不了在不同处得相互妥协，其实都
不是意外。
这道理很容易懂，空⽩的能量中⼼，那些区块并不是⼀个⼈所缺
乏的部分，⽽是在能量场的范畴中，这些空⽩的区块是开放接受外在
影响的所在。
●
简单来说，每⼀张⼈类图上头有颜⾊的能量中⼼或通道，代表的
就是你从出⽣到死，固定的运作模式与特质，这些有颜⾊的部分代表
的是⼀个⼈持续运作的特质，定义了你是⼀个什么样的⼈，⽽剩下的
空⽩部分会如何运作，则取决每个当下来⾃于外在环境的影响。换句
话说，当不同的⼈进⼊你的能量场时，那原本空⽩的能量中⼼，就有
可能会被对⽅的能量场启动，然后不由⾃主反映对⽅的状态，以两倍
的强度展现。⽽我们⽼祖宗所讲的近朱者⾚，近墨者⿊，其实是真
的，⽽⼈类图则是以更进化的⽅式，宛如探照仪⼀般，让⼈与⼈如何
相互影响的状态，不再只是⼀个模糊的哲学或概念，你只要看看每张
⼈类图空⽩之处，就可以指认出那个领域是他们接收别⼈影响，从⼩
到⼤容易被家庭与社会价值观制约的地⽅。
既然如此，若从能量场的⾓度来说，你的空⽩中⼼愈多，代表在
能量的层⾯你天⽣是敏感的，容易接收到来⾃别⼈的影响，但是相对
的可塑性也⾼；反过来说，如果你的空⽩地⽅很少，你的能量场较稳
定，不容易受到影响，固定⽽可信赖，但相对来说，弹性与开放程度
⾃然偏低。了解⼈与⼈的能量场会相互引发的概念后，让我们再回头
来看看反映者的设计，既然反映者的九个能量中⼼都呈现空⽩的状
态，⼤家应该很清楚，为什么他们天性如此敏感了吧。反映者是如此
独特，他们如此敏锐，所感受到的世界超越其余的⼈所能想象。
反映者追求的是爱的体验，⽽这与显⽰者、⽣产者、投射者皆不
同，他们渴望体验这个世界百种滋味，渴望拥有各种不同层次的惊
喜，⽣命本⾝就是惊喜，每⼀刻每⼀天每⼀个⽉都不尽相同，这不就
是⽣命的神奇吗？
●
对反映者来说，最主要的负⾯情绪会是失望，失望的背后⼜是什
么呢？是因为不公平？还是有所遗憾？他们这么敏感，每⼀天都随着
环境的转换⽽改变，反映者眼中的世界是这么不⼀样，美丽与丑陋都
真实显现，这也就是为什么他们可以成为最佳的仲裁，感性与理性都
同步，限度超乎常⼈，敏锐与慈悲，失望与混乱，痛苦与平和
……
他们可以清晰知晓⼈⼼创造世界的实像，每⼀天都在善与恶，光
明与⿊暗中迅速流转变幻。反映者介⼊、关照、抽离、融⼊，与万事
万物合⽽为⼀，失望来⾃爱，惊喜也来⾃爱。最完美的⼀天，是因为
存在，万事万物都存在，然后⼀切是完美的，这是起点，也是终点，
这是真实，这是爱。
●
反映者的⼈⽣策略是要等待⼆⼗⼋天再做决定，⼆⼗⼋天是⽉亮
运转⼀周的周期，由于每⼀天⽉亮⾏⾄不同的位置，都会直接赋予反
映者不同的影响与感受，所以，如果⼀个决定想了⼆⼗⼋天之后确定
要做，才去做，就是反映者做决定的⽅式。
由于反映者是四种类型中最为罕⻅的族群，在我与国外连在线课
学习⼈类图的过程中，曾经有幸与⼀位来⾃纽⻄兰的反映者同学当好
朋友，她是克丽丝，我记得她常说⾃⼰⼀开始很羡慕其余类型的同
学，有很多资料很多知识可以参考，⽽反映者相对来说，祖师爷叙述
的信息就⽐较少，后来研究的资料也不多，但是我真的很喜欢听她分
享关于反映者时，从南半球的另⼀端在线，传来她那优雅⼜具穿透性
的声调，每次她开始叙述⾃⼰的想法与意⻅时，⾓度总是这么不同，
同时还会有⼀种难以⾔喻的平和，⽆形中好抚慰⼈⼼。
我和克丽丝从第⼀阶的课程开始，后来我们⼀路上在每⼀阶段的
课程，都是同班同学。她的敏感与善解⼈意，让我记忆深刻，我还记
得有⼀回我们两⼈相约在在线，打算⼀起准备⽼师所指定的作业，那
是后来念到第四阶段，⼀整年的分析师课程。当时的我除了⽩天要照
顾⼥⼉，肚⼦⾥还正怀着双胞胎，在当时那个阶段的⼈类图作业如此
繁重，⾝体的不适加上⼼理上的压⼒，常常让我不由⾃主感觉好挫
败，不愿意放弃⼜觉得实在很⾟苦，象是⼀个⼈孤独⾏⾛在⼀条不⻅
终点的⻓路，外表好胜硬撑着，内在却脆弱得象是⼀碰就会碎成⼀
地，徬徨不已。
●
那⼀次与克丽丝连线讨论功课，彼此轮流演练着，铃达⽼师新教
授的解读技法，说着说着，突然⼀阵强烈的⽆⼒感来袭，我觉得⾃⼰
宛如站在这个庞⼤⽆⽐的知识体系前，象是被五指⼭压在最底端，僵
硬⽽动弹不得，我愈努⼒愈觉得沉重，感到漫漫未来⼀⽚虚⽆，让我
忍不住在计算机的这⼀头暗⾃崩溃，软弱啜泣起来。
我说：「我没有办法继续做这个作业，我的英⽂不够好，我都不
懂，这好难。」地球另⼀端沉默了，然后，克丽丝开⼝了，她说得缓
慢却好温暖：「听我说，你已经做得很好，我可以敏锐地感受你所做
的⼀切，那么，我要告诉你，我常常可以感受到你的⽤⼼，你的热
情，还有你每次做的作业，总让我觉得很惊喜，你的英⽂⼀点问题也
没有，我们只是在学习的过程中，⼀切难免会有起伏，如果你愿意，
我们⼀起讨论，再试⼀次，好不好？」
我的反映者同学温柔如⽉光，与我为伴，⿎励我再跨⼀步，再往
前⼀步，这么独特的情谊只在在线交流着，两个⼈从未真实相⻅，直
到多年之后，当我们⼀起完成了⼈类图七个阶段的课程，两个⼈都通
过考试，正式成为合格的⼈类图分析师，终于，那⼀年⻄班⽛举办全
球分析师年会⾥， 我们⻜越千⾥，在⻄班⽛第⼀眼就认出彼此。
我们快乐⼜感动地紧紧拥抱着，⽆需说⼀句话，那是第⼀次我真
实感受到反映者的拥抱，原来真的像书上说的⼀样，有种奇异的魔
⼒，奇妙的稳定⼒量。
在《极地的呼唤》这本特别的书中，这段诗句让我想到反映者，
这就是清透如⽉光的，美好的反映者，平和地，与我们同在。
所有的温暖夜晚，
All the warm nights,
在⽉光下安眠，
Sleep in the moonlight,
花上⼀⽣的岁⽉
Keep letting it go into you,
将这⽉光放进你⼼中，
Do this all your life,
你⻢上就会开始闪闪发亮，
And you will shine outward,
将来有⼀天，
In old age,
⽉亮应该会这么想吧，
The moon will think,
你才是⽉亮。
You are the moon.
（克⾥族印地安⼈ Cree Indian的诗）
你是什么类型的⼈呢？来，请你戴上这顶⼈类图的分类帽。
如果你是显⽰者，请在你发挥强⼤影响⼒之前，别忘了「告知」
周围相关⼈等，你接下来的决定。
如果你是⽣产者，不管是纯种⽣产者或是显⽰⽣产者，别忘了，
你⼈⽣中做决定的策略是：等待，回应，请好好聆听你⾃⼰，荐⾻的
真实声⾳。
如果你是投射者，请耐⼼等待正确的⼈认出你的才华，对的邀请
会来临。
如果你是反映者，记起你清澈透明如⽉光的本质，请等待⾃⼰经
历⼆⼗⼋天的周期，再做出最后的决定。
在相信任何知识之前，请务必亲⾝体验看看，当你遵从⾃⼰的策
略来做决定，那会是什么样的体验。书本的知识永远只是书本的知
识，若不能真正反覆去验证到底是怎么⼀回事，就⽆法真正了解，也
不会体验更深。
最适合学习⼈类图的⽅式，并不是盲从，也不必轻易相信，⽽是
不断提升察觉能⼒，学习把⾃⼰看分明，懂得尊重⾃⼰，采⽤适合⾃
⼰⼈类图设计的⽅式来做决定。
第三章
祖师爷的使命
「你准备好要⼯作了吗？」
这是⼈类图体系诞⽣在地球的神奇时刻，也是「声⾳」（The voice）与祖师爷开始交谈
的起点，「声⾳」源源不绝传递⼈类图的知识给祖师爷，要他写下来。
●
祖师爷究竟是怎么样的⼀个⼈？他如何研究出⼈类图这套繁杂的
体系？祖师爷很⽼吗？他必定是个学者吧？ 这整个体系听起来这么酷
⼜这样复杂，包含⻄洋的占星、东⽅的易经、犹太教的卡巴拉、还有
印度的脉轮 看起来⼜是如此科学与逻辑，怎么可能有⼈这么聪
……
明，他是不是从⼩研究这些古⽼的神祕学吗？不然怎么可能学贯中
⻄，鉴往知来，还是他⽼⼈家的脑容量超⼤，不然如何能穷⼀⼈之
⼒，将这些古⽼的智慧巧妙紧密地编织融合，创新成⼈类图，根本就
是不可能的任务吧？
祖师爷的全名是 ，加拿⼤⼈，他在三⼗⼏岁时开始⼀
Ra Uru Hu
趟⾃我追寻之旅，独⾃在欧洲旅⾏，最后⾏⾄⻄班⽛ 这个⼩岛
Ibiza
上，暂住在朋友的⼀座废弃⼩屋⾥，⽩天在学校教⼩朋友，还养了⼀
只⼤⻨町⽝，⽇出⽽作，⽇落⽽息，回归最原始的⽣活。
有⼀天，当他回到⾃⼰独居的⼩屋⾥，看⻅门缝下透出耀眼的
光，⽽⼤⻨町突然狂吠不⽌，祖师爷很纳闷，这道光究竟从何处来，
⼀打开门，这道光⾃上⽅射下，将⼤⻨町击倒在地，接着他也被光重
击，全⾝开始脱⽔，⽣理感受到异常痛苦，这时候，突然听⻅有⼀个
声⾳伴随着光，在⽿边清楚对他说：你准备好要⼯作了吗？
「你准备好要⼯作了吗？」
这是⼈类图体系诞⽣在地球的神奇时刻，也是「声⾳」（
The
）与祖师爷开始交谈的起点，「声⾳」源源不绝传递⼈类图的知
voice
识给祖师爷，要他写下来。就这样，他连续写了七天七夜，写下许许
多多连当时的他也读不懂的讯息，七天之后，祖师爷虽然整个⼈筋疲
⼒竭，却因此⽽留下这些⾮常珍贵，却⽆⼈能懂如天书般的知识，⽽
这也就是⼈类图的起源。
⼀开始当我知道这整个体系，都是从祖师爷听⻅奇妙的「声⾳」
⽽开始，内⼼产⽣⼀种极为复杂的感受。这代表的是，⼈类图这⼀整
个繁杂系统，起源⾃⼀个不知从何⽽来的超神祕⼒量，虽说世界宇宙
之⼤，⽆奇不有，但是这个起源也太过⽞妙，到底是可信不可信呢？
若从正⾯的⾓度来看，如此精密的设计与知识，或许也只有超越
⼈为更⾼的⼒量，才得以具⾜智慧，整合出这⼀套与过往完全不同的
创新体系。⽽祖师爷则是传递讯息的管道，透过他这个奇⼈，才能将
⼈类图传递到世界上来。但是，我承认本⼈⾮顺⺠，这样奥妙的起
源，⾃另⼀个全然不同的⾓度来看，还是让我不由⾃主感到忧虑，⽆
法抑制不断怀疑。我忍不住想着，搞不好祖师爷是个疯⼦呢？如果他
只是个⾝患妄想症，凭空捏造这⼀整套说法，那么，好⽍我也是受过
⾼等教育的知识分⼦，难道我真的要投资⾃⼰这么多时间，这么多精
⼒，并且准备将⾃⼰的⽣命与光阴皆投注在此，继续拚命研究这门不
知从何⽽来的知识吗？
我满脑的多疑与困惑，却依旧⽆法停⽌内⼼想继续学习⼈类图的
渴望。在学习成为⼈类图分析师那三年半的时光，我独⾃认真研究
着，以我⾃⼰的步调与节奏，买了⼀本⼜⼀本与⼈类图相关的原⽂教
科书，然后再以缓慢的速度，⼀本⼜⼀本啃完它。除了循序渐进七阶
段的核⼼课程，每⼀季，当我的⽼师们在在线推出各式主题的⼯作
坊，若是本⼈的荐⾻有所回应，我就会让⾃⼰义⽆反顾投⼊，熬夜上
课，试着像拼图⼀样，搞懂这整个体系的来⻰去脉，有时候觉得⾃⼰
陷⼊⼀个巨型迷宫，也萌⽣想放弃的念头，但是闭上眼睛，似乎总能
感受到，前⽅会传来遥远⽽热切的呼唤：如果愿意信任，就放⼼向前
⾏⾛，还不到放弃的时候，不要放弃。
有⼀回，我报名了祖师爷亲⾃在在线授课的轮回交叉课程。那真
是⼀系列很棒很精采的课程，在这⼤轮轴上的每个轮回交叉，各⾃代
表着不同的⾓⾊，构成这繁华的⼤千世界，每个⼈都是重要的存在，
缺⼀不可，每个轮回交叉都像神话故事⼀般精采，充满诗意，同时他
也针对每个⼈的轮回交叉，做了⼀对⼀更深⼊的探讨与解释。
●
讲到我的时候，祖师爷亲⾃放上我的⼈类图为范例，他笑着说，
「啊，不预期的轮回交叉。（ ）。
Right Angle Cross of the Unexpected
这个轮回交叉是不预期的第四个版本，这样的⼈将不预期地位处⼀个
领导者的地位，致⼒发起或推动全新的⻛潮，影响更多⼈开始愿意关
怀，或找寻⽣命的⽬的与意义。」
「我们⼤家来看这张图，这个⼈⼀直觉得⾃⼰活得很疏离，但是
真的是这样吗？」
我突然内⼼⼀惊，有种被看透的惊讶。
他继续说着：「这世界上聪明的⼈很多，但是聪明并不能解决你
的疑惑，如果你愿意信任，并⾮脑袋来找出⼈⽣的意义。你只要活
着，依循你的内⼼，依循整体的运作，⽆法被预期的轮回交叉，你很
难明⽩，这趟⼈⽣的旅程，会带你往多么神奇的地⽅去。」
「你真的觉得⾃⼰是怪胎吗？就因为那种难以被理解的孤独
感？」
「我告诉你，我⼀辈⼦都是怪胎，我可以跟你说，和别⼈不⼀样
没什么关系，孤独⾥头有种⽣命本质的美丽，如果你接受⾃⼰就是这
样，找到你真正相信的，坚持下去，只要坚持下去喔，你会发现⾃⼰
的⽣命开始绽放，你的分享会散发⼀股慷慨的能量，⽆私的，去探
索，你⽆法想象⾃⼰的⼈⽣最后会⾛到什么样的程度。」
（祖师爷说到这⾥，他笑了。）
「就像我从来也没想过，我的⼈⽣会⾛到现在这样。」
「⽣命很神奇，去经历它。即使你以为⾃⼰是孤单的，没关系，
还是去经历它，去探索看看，这会是⼀段多么⽆法被预期的⼈
⽣ 」
……
他的话语蕴藏深厚的⼒量，传递⾄世界的另⼀端给我。静静坐在
计算机⾯前，听完他所说的话，眼泪忍不住掉下来。有些事情其实很
难说出⼝，因为隐藏在很底层，是⼀种难以⽤⾔语说出的为难，很难
被理解，也不知道如何被理解，有时候讲出来，也觉得不合逻辑，却
是内⼼很真实的感受。
●
⽣命究竟所为何来？
如果每⼀个灵魂来到这个世界上，都选择了⾃⼰独特的使命，你
的使命会是什么呢？
以⼈类图的观点来看，每个⼈来到这个世界上有其使命，⽽这个
答案就藏在你的⼈类图上那⼀⾏叫做轮回交叉（ ）的
Incarnation Cross
叙述⾥。不可思议？是呀，⼏乎每个刚开始接触⼈类图的⼈，都不免
对轮回交叉这个主题⾮常着迷，我想如果做个全球⼈类图社群⼤调
查，轮回交叉⼀定会⾼居「众⼈最想知道排⾏榜」前三名。
轮回交叉是什么意思呢？
我很喜欢祖师爷对轮回的解释，轮回交叉：是⼀个⼈的灵魂进⼊
⾎⾁之躯，开始体验这趟⼈⽣的历程。⽽这段旅程最终的⽬的与使
命，其祕密就写在你的轮回交叉那⾏⽂字⾥。想象，世界上所有⼈都
围成⼀个圆，组成⼀个巨⼤的轮轴，宛如夜幕半弧弯弯，这全世界的
⼈皆化为闪亮繁星，依序前进，流转进退，各⾃有各⾃的位置，各⾃
有必须⾏经的轨道，我们像星⾠⼀般各有其轨道，我有我的路，你也
有你的，各个轮回交叉重叠，交会之后⼜错⾝⽽过，勾勒出不同⽣命
各⾃核⼼的范畴。在这范畴底下，你与我都有各⾃的⽴场与⽅向，没
有意外，你与⽣俱来所拥有的天赋，还有你所⾯对的每⼀个⼈⽣课
题，不是恶作剧，只是恰如其分地，让我们得以顺畅运转，在原本所
归属的位置上，演出这⼀场红尘⾥，名为⼈⽣的戏码。
在⼈类图的体系⾥，轮回交叉可以粗分为⼀百九⼗⼆种版本，但
是每个版本加上各⾃不同的细项，能够细腻延伸出来，解释成七百六
⼗⼋种⾓⾊。若是以轮回交叉的⾓度深⼊探讨，就能清晰看⻅你我本
不同，既然我们来到这个世界上各有其任务，配备⾃然不相同，于是
相互⽐较就变得完全不必要了。想想看，你如何能把橘⼦与⻄⽠拿来
做⽐较？就像猩猩与鲸⻥怎么⽐？每个⼈的存在都有独特的价值与意
义，我们组成⼀个⽴体共存的体系，相互⽀持，相互拉锯，相互学
习，彼此同在，相互辉映。
祖师爷本⼈的轮回交叉是号⾓（ ）
Left Angle Cross of the Clarion -
讲的是声⾳响亮，振奋⼈⼼的⼩喇叭，这究竟是什么意思呢？⾝为号
⾓的轮回交叉，其使命就是：与⽣俱来直觉的洞⻅与觉知，宛如响亮
的号⾓声，将对那些已经准备好的⼈当头棒喝，带来觉醒，带来突
变，带来全新且深刻的启发。
●
从⼩到⼤，我⼀直觉得⾃⼰是⾮常疏离的，活着。
有⼀种⽆法被解释的孤独感，似乎我每天所苦恼的，在乎的，真
正想做的，总是不太⼀样，我⼀直挣扎着⼈⽣的意义，即使所有⼈都
说，何必想这些呢？ 好好念书，好好考试，好好⻓⼤就好了。但是，
我总觉得有些什么应该不是这样吧？我总觉得，如果⼈活着，⼀定有
些什么不同于平常的吃喝玩乐，值得终其⼀⽣去追寻的吧？
开始以⼈类图的⾓度去理解，更深⼊了解到轮回交叉的范畴，我
开始懂了。不预期轮回交叉，代表的是⼀⽣去经历超越预期之外的体
验，以独到的⽅式去追寻并确认⾃⼰存在的意义。⽣命的意义是⾮常
个⼈的议题，透过这段追寻的过程，创造许多不预期的体验，将会重
新引发并影响更多⽣命开始蜕变，让更多⼈也开始学习如何尊重⾃
⼰，关怀⾃⼰，为⾃⼰重新找出定位与价值，找寻⽣命的意义。
为什么当祖师爷阐述这个轮回交叉的时候，我竟然不由⾃主在内
⼼出现强烈的撼动感呢？那些忍不住在眼眶中积累着，⽽掉个不停的
眼泪，⼜是关于什么呢？或许在理智的层⾯，我并⽆法真正归纳这些
话的意思，但是我的⾝体很清楚，我的⼼，可以完完全全感受它。
如果你对⾃⼰诚实，如果你准备好了，你会懂得，⽂字语⾔或⾳
乐，字字句句，每个段落与章节，皆有独特的振动频率，每次感动的
时候，必定是冥冥中这蕴藏的讯息，与你体内所设定的频率相互共
振，相互呼应。当⼀个⼈内在的真实被触动了，泪⽔并不是悲伤，⽽
是理解了，然后像⼀阵⾬，洗去原本尘封的表⾯，再次感觉到真实的
⾃⼰。⼼跳与呼吸之间，存在着，活着，是喜悦是解脱也是终于承认
了，认出原本的⾃⼰。
所以当祖师爷开始讲起每个轮回交叉的使命，就像启动了⼀扇⼤
门，开启了⼀个全新⽽神奇的国度，在这个范畴之中，他说：
「在⼈类图的世界⾥，没有⼈的⽣命是残缺的。
也没有⼈注定⼀辈⼦会⾏不通、
也没有⼈是坏的、糟的、烂的、⼜或是沉重不堪的。
在⼈类图的世界⾥没有教条，也没有所谓的道德规范，
你不会找到什么好坏对错，
只要允许⾃⼰去发现，
并且记得，每⼀个⼈都是如此独⼀⽆⼆的存在，
只要你活出⾃⼰真实的模样，
很多事情其实并不重要，
⼀切就是如此完美，
只要你活出⾃⼰，
你就会明⽩，完美对你⽽⾔是什么，
你会看⻅，⾃⼰的美。」
（Ra Uru Hu / Sedona, Arizona June 1997）
●
每个轮回交叉不仅独特，还各⾃独⽴⼜相互影响着，举例来说：
有⼈的轮回交叉是律法（ ），你以为这
Right Angle Cross of Law
些⼈专门来处理硬帮帮的法律条⽂吗？⾮也⾮也，他们负责制定律
法，⽽制定世间规则的第⼀条规则，就是每条律法都可以改变。随着
⼈类进化演变，随着物换星移世事变迁，律法包含了创意，容纳了限
制，找出全新的秩序，让⼈与⼈懂得如何互动，相互尊重，有规则得
以依循。
有⼈的轮回交叉是爱之船（
Right Angle Cross of the Vessel of
），以⼈类的⼤爱为出发点，其存在就宛如诺亚⽅⾈⼀般，⾜以
Love
承载各式各样的⼈，容纳宽容对待每个⼈的不同之处，顺流⽽⾏，以
爱将周围的⼈环绕。
有⼈的轮回交叉是个⼈主义（
Left Angle Cross of
），特⽴独⾏，以⾮常独⼀⽆⼆的⽅式存在着，这样的
Individualism
⼈会以他们独特坚定的⽅式，传递⾃⼰充满直觉的觉知震撼你，⽆法
被归类，也很难被影响，有⾃⼰所相信的⽴场与主张。
有⼈的轮回交叉是计划（ ），这样
Right Angle Cross of Planning
的⼈专注于细节与作法，愿意付出，透过互利与合作以找出可运⾏的
模式，确保⾃已所归属的家族部落得以安居。
有⼈的轮回交叉是教育（ ），教化众
Left Angle Cross of Education
⼈，寻找愿意聆听的⼈，进⽽透过⾔谈，善⽤资源，引发全球化更⼤
幅度的跃进与改变。
有⼈的轮回交叉是渗透（ ），充满
Right Angle Cross of Penetration
活⼒与热忱，开创全新的作法，全新的思维以及全新的局⾯，引发更
多⼈加⼊，向外扩张⾄新的领域。（我喜欢祖师爷的说法，在渗透的
同时，为许多⼈开了⼀扇⼜⼀扇门。）
有⼈的轮回交叉是疗愈（ ），保持⾝体
Left Angle Cross of Healing
与⼼灵的健康，提倡⽣来要享受有质量的⽣活，对于⾝处挣扎与需要
被疗愈的⼈具有天⽣的敏感度，⽣来⾃⼰要被疗愈或疗愈他⼈，相信
透过各种⽅式（包括医疗），⼈可以在爱中疗愈。
有⼈的轮回交叉是沉睡的凤凰（
Right Angle Cross of Sleeping
），透过学习与体验爱与性的课题，累积丰富的智慧与经历，
Phoenix
浴⽕⽽重⽣，获得蜕变与灵魂的觉醒。
有⼈的轮回交叉是解释（ ），反
Right Angle Cross of Explanation
覆解释其独特的洞⻅，沟通清楚为世⼈所知，才能引发创新，为这个
世界带来⾰命性的改变。
有⼈的轮回交叉是统领（ ），统领
Right Angle Cross of Rulership
⼀⽅之领⼟，象是君王治理其国⼟，透过开创，拓展，教化⼦⺠，从
历史中学习，巩固国⼟，让所管辖的⼦⺠皆能安居⽴业。（根据我的
研究，发现有很多这个轮回交叉的⼈去做⽣意了，商场就是他们的战
场，公司的员⼯就是他们的⼦⺠。）
有⼈的轮回交叉是预防（ ），这样的⼈总
Left Angle of Prevention
是会看⻅那些⾏不通的地⽅，这是⼀种天赋，才能指引社会众⼈事先
调整⾏为与作法，不再重蹈覆辙。
有⼈的轮回交叉是⼈⾯狮⾝（ ），这
Right Angle Cross of Sphinx
种⼈⽣来要好好发挥领导⼒，善于聆听，鉴往知来找出接下来的趋
势，指引众⼈未来的⽅向。
有⼈的轮回交叉是伊甸园（ ），伊甸园
Right Angle Cross of Eden
的轮回交叉，在⽣命中难免会遇到就象是亚当与夏娃吃了禁果之后，
突然被丢出伊甸园的体验。⽽这些丰富的⽣命起落让他们能将以为失
去的天真⼊诗⼊歌，或在哲学有独特的体会，为这个世界带来充满爱
的启发。
有⼈的轮回交叉是服务（ ），服务的
Right Angle Cross of Service
轮回交叉⾮常有逻辑，⾮常实事求是，企图找出错误⾏不通的地⽅，
纠正它，这是源⾃于对⼈类的爱，要让这个世界经由⼀次⼜⼀次的改
进，成为更好的地⽅。
（以上是以⾮常简化的形式，叙述其中⼏个轮回交叉，让⼤家感
受⼀下所谓轮回交叉所勾勒出来的范畴为何，有关于其他轮回交叉的
简短说明，建议⼤家可参照铃达⽼师编著的⼈类图教科书定本。若是
你想更深⼊，可以找专业认证的分析师做个⼈的轮回交叉解读，也有
关于轮回交叉的专门教科书或录⾳档可以参考。）
●
每⼀次，当我打开⾃⼰的笔记，重温祖师爷上课的录⾳档，跟随
着他⽣动的声调与叙述，⼀个轮回交叉接着下⼀个，每个轮回交叉随
着不同的⼈⽣⾓⾊，可以细分成更多元，更详尽的⼈⽣故事。透过祖
师爷温暖⽽确定的⾳调，能深刻感受到他是如此⽤⼼，为每⼀款灵魂
所选择的⼈⽣使命，认真地打开了⼀扇扇全然不同的门，让我们得以
窥⻅各⾃通往其精采的⼈⽣道路。
就像铃达⽼师说过的，祖师爷在传递这部分的⼈类图知识时，是
有所迟疑的，他很担⼼⼤家知道⾃⼰的轮回交叉之后，就会⾃动开始
对号⼊座，以为这是⼀种注定或命定。但是真的不是这样的，这世界
上有多少⼈，终其⼀⽣没有⾛上⾃⼰的灵魂道路，从未体验过⾃⼰轮
回交叉的范畴。毕竟，⽣命不是⼀个要去解决的问题，⽽是⼀场要去
活出的奥祕。如果没有回到⾃⼰的内在权威与策略，在每个当下，在
⽣命的转折处，忠于⾃⼰做出正确的决定，所谓的轮回交叉也不过就
是⼀场虚幻的梦，与你⼜何⼲。
这个世界，所谓的整体，这⾥头宽⼤浩瀚包含了每⼀个⼈，就像
唱⼀⾸歌，每⼀个⾳符都恰如其分落在对的位置上，没有⾳符怎能成
曲？若⼈⽣这场历练，将会是许多⼈⼀⻬编织成⼀匹华美的织锦，我
们各⾃拥有独特的颜⾊，缺了你，怎能织出鲜红的绚丽，湛蓝的奇
幻，鲜⻩的明亮？你没有⾃⼰想得那么渺⼩，更没有你以为的那么微
不⾜道，事实是，这个世界如何能顺畅运转，若是没有你，就不圆
满，就不成局。
●
祖师爷是⼀位严格的⽼师，也是⼀位认真的讯息传授者。
他说，如果你⾛在⾃⼰正确的路上，沿路路标会显现，对的事物
会在对的时机点，遇上对的⼈，汇集到你的⾯前来。你会看⻅的，你
⼀定会知道的，在那之前，每当找不到⽅向的时候，就问问⾃⼰，我
这样做有没有为这个世界带来美与和谐呢？如果有的话，这就是爱。
每次想到祖师爷的时候，就会让我想起⼈类图⾥的 号闸门，这
46
个闸门叫做 ，呼应易经⾥的第四⼗六卦，地⻛升。⽽
Pushing Upward
他对 号闸门的教导是：
46
「爱的本质并不仅⽌于⼈们常常以为的拥抱，亲吻，对你的邻居
好，爱你的⽼师你的朋友或你的狗 如此⽽已，真正的爱是：让⾃
……
⼰成为创造过程中的⼀部分，接受并投降于⾃⼰原本的模样，看到⾃
⼰的美，唯有你真正投降于⾃⼰的美，那么单纯就是你，存在于这个
世界上，所散发出来能量场，就是爱。真正的幸运来⾃于因缘具⾜
（ ） 对的时间点，到对的位置上，遇到对的⼈。只是在
Serendipity —
那之前，你得先做⾜所有该作的功课与努⼒。接下来，我们就可以去
体验这过程中的⼀切，这就是好运，这就是幸运，充满各种可能性，
我们活出全部的⾃⼰，并接受伴随⽽来的每⼀个体验，这就是⽣命。
」
⼆〇⼀⼀年三⽉，祖师爷离开了这个世界，享年六⼗⼆岁。
●
他去世的那⼀周，我们原本还在在线等待他来上课，那是⼀系列
⼈类图家族动⼒的课程，从不缺席的他，那天深夜意外缺席，我们等
了⼜等，直到有⼈捎来讯息，说祖师爷⾝体不适，那堂课先取消，以
后再补课，却没料到，要等他⽼⼈家补课，此⽣再也不可能。
祖师爷去世的前⼀晚，我做了⼀个梦，梦中出现⼀个成年男⼦的
⾝影，没有看⻅他的脸，只听⻅他在梦中⽤英⽂对我说：剩下的留给
你了，继续做下去喔。接着，这个影⼦逐渐拉⻓的⾝影，往远⽅光亮
的地⽅⾛去，在很快的时间⾥，就此神隐，不⻅踪迹。
醒来的时候，我突然感到内在有种难以⾔喻的悲伤，没有任何原
因。当天，我仍旧继续原本的⾏程开课，却不由⾃主发觉眼泪不断滴
下来，是⼀种莫名伤⼼的情绪，寂静⽽浓烈地，将我环绕。那⼀天惶
惶然忙完⼀整天，回家打开计算机，竟然在国际⼈类图的官⽹上，发
现已经公布的恶讯，这才恍然⼤悟。
不是上个⽉才通了 ，我们还在讨论他要不要⻜来亚洲，帮助
email
我推⼴⼈类图吗？不是上礼拜连在线课，他还如往常般谈笑⻛⽣，以
独到的⿊⾊幽默，说着充满他个⼈⻛格的笑话吗？课程取消当晚，只
觉得怪异，却不知道，就此天⼈永隔。没有⼈知道，原本只是感染⼀
般肠胃炎的他会突然⼼脏病发，在⻄班⽛ ⼩岛上，躺在他的⽼婆
Ibiza
怀中，安然去世。
没有⼈可预测到，没有⼈愿意，没有⼈有办法，就像⼈⽣中有很
多事情就是这样，不管多么⼼有不⽢，终究⽆能为⼒，我们就这样，
失去了他。
●
⼆⼗余年前，只有他⼀个⼈独⾃站在⻄班⽛的橄榄树下，⽽如今
⼈类图的社群遍及全球各地。他说，有时候，你得有耐⼼⼀点，好好
等待，做⾜⾃⼰该做的功课，让渴望翻天覆地席卷成⼀股更⼤的⼒
量，就像种⼦发芽成为⼤树绿荫满布，⻓成它该有的模样。
每次想到祖师爷，就会很感动，也很珍惜他过去奔⾛于美国以及
欧洲诸国之间，城市接着城市，乡镇接着乡镇，刚开始只有他⼀个
⼈，⾝为号⾓的轮回交叉的显⽰者，默默坚持不懈努⼒着，为准备好
聆听的⼈，带来启发，引发突变。当跟随号⾓出现的⼈愈来愈多，⽽
他的⽣命⼒是如此炙热燃烧着，他与众多⼈类图⽼师们所建⽴的体系
与社群，⼀⽇⽇茁壮成⻓着，顺着号⾓的⾳调⻜扬，意识层次的进化
逐渐成为可能，让更多⼈成为⾃⼰，成为创造本⾝，成为爱，成为暖
阳，成为光，再影响更多更多的⼈。
祖师爷去世后，我还是不间断地选修 的进阶课程。两年
IHDS
后，有回与铃达⽼师连线，我准备拿下可以认证第⼀阶引导师的⽼师
资格，我上完每堂课，也做完所有指定的相关作业，最后⼀堂课，我
和她回想过去这⼏年，突然间好怀念祖师爷，这时候，铃达⽼师对我
说：
「我们都很想念他，我依旧相信他还是与我们同在，如果他可以
看⻅现在的你，看⻅你对⼈类图的理解与体会，⼀定会跟我⼀样以你
为荣。你⽣来就会是⼀个很好的⽼师，要信任这本来就是你此⽣该做
的事情。当你忠于⾃⼰，⾛在属于你的正确轨道上，那么，对的⼈会
在对的时机点，与你相遇，成为你的学⽣。从今往后， 如果你愿意，
当你开始培养更多更多⼈类图的⽼师时，请你随时随地想想他，我相
信他⼀定会在⽆形中，给你很多很多的⼒量。」
当她这样说的时候，我在地球的这⼀端，荧幕的另⼀边，突然眼
眶⼀阵湿热，⽼师慈祥的声⾳，从地球的另⼀端，宛如暖流传送到我
的⼼⾥。
祖师爷有他的使命，我也有我的，当然你也会有你的。
地球是⼀所好⼤好⼤的学校，每个灵魂来到这⾥，除了贡献⾃⼰
的所⻓，也要学习相关的⽣命课题，每个⼈都有属于⾃⼰的⼀段旅
程，沿路有好多不可思议的⻛景，不可避免这条路途上⼀定会有挣
扎，有困惑，有悲伤痛苦与快乐幸福相倚相依。不论如何，我相信祖
师爷说的话，只要先忠实成为⾃⼰，路标必定会显现，你⼀定会找到
属于⾃⼰的位置。然后你会知道，你正⾛在⾃⼰的道路上，体会到属
于你的，⽣命的意义。
第四章
⾮⾃⼰的混乱
这世界上绝⼤部分的⼈，花了绝⼤部分的时间与精⼒，执着于⾃⼰「不是的」——⾮⾃
⼰。想⼀想，如果你⻓久以来被制约的⾮⾃⼰，其混乱状态已经压过⼀切，就象是开⻋
上路，但是前⽅挡⻛玻璃涂满厚厚⼀层泥沙，那你怎么可能看得清前⽅的路呢？
天啊，「⾮⾃⼰」的我，该怎么办？
●
爱因斯坦曾经说：「每个⼈都⾝怀天赋，但如果以会不会爬树的
能⼒来评断⼀尾⻥，终其⼀⽣只会觉得⾃⼰很愚蠢。」我常常觉得他
说得很对，⼈啊，往往好容易将「是的」当成「不是的」，⼜将「不
是的」当成「是的」，为此承受不必要的苦。
在⼈类图的世界⾥，我们常常提到学习⼈类图是⼀段「去制约」
的旅程（ ），什么是制约？如何去制约？简单来说，
De-conditioning
这过程就如同⽶开朗基罗将⽯头⾥的⼤卫释放出来，⽯头⾥的⼤卫⼀
直存在着，只要把那些不属于⼤卫的部分拿掉，如神祇般美好的⼤
卫，就此⾃然⽽然显现在⾯前。
去制约之前，我想先讲⼀个故事，关于我的「是的」与「不是
的」。
在我⼆⼗四岁那年，从纽⻄兰回台湾之后的第⼀份正职⼯作，是
在某知名外商公司，担任营销企画部门的储备⼲部。那⼀年，公司有
三个营销部门储备⼲部的名额，总共有数百张应征函⾃四⾯⼋⽅⻜
来，经过数关⾯试再⾯试，我获选为其中⼀个，觉得⾃⼰真是太好
运，年轻⼈的傻⽓很天真，⾃以为⼈⽣必定就此朝菁英的层次迈进，
超级兴奋，每天上班都充满⽃志，就算加班到天荒地⽼，都还觉得⽢
之如饴，为此开⼼不已。
与我同梯进公司还有懿美，她⼤概就是我内⼼「⾏⾛在完美轨道
上」的⼈⽣原型了吧。
懿美毕业于台湾最⾼学府，家境优渥，多才多艺，弹得⼀⼿好
琴。若是这个⼈只有聪明也就罢了，她的个性也优，是本质善良的那
类⼥⽣。总是笑容甜美，主动积极，秉持开放的⼼，乐于尝试新事
物，热爱学习，更别提她的 超好，除了凡事考虑周全，待⼈处世
EQ
圆融⽽温暖，她总能在团队中很快成为耀眼的领导者，不论多棘⼿的
案⼦，似乎⼀交到她⼿上，就会⾃然⽽然优雅⽽顺畅地进⾏。
相对于懿美，我的个性太有稜有⾓，脾⽓还不时会失控⼀下。说
好听⼀点是很有个性，有⾃⼰的想法，充满创意，其实也代表着我充
满着⽩⽬与不成熟的想法，⼀点都不社会化，⼀不⼩⼼就跳出框框，
造成⾃⼰与别⼈的错愕与惊吓。
对于团队服从，相互合作的⼯作型态，也不是不能，只是⽣来⾮
顺⺠的我，虽然很认真要⾃⼰锻鍊成温和⽽淡定的⼈，冷不防地，还
是会莫名激动起来，不免惹⿇烦⼜容易出包。就算表⾯上应对尽量合
宜，内⼼还是会不断反叛地想问为什么为什么为什么？为什么⾮得如
此不可？当年决定录取我的荷兰⽼板曾经私下对我说：「我对你的顾
虑是，你太好奇太年轻也太有⾃⼰的想法，我不知道我们是否真的留
得住你，但是企业⾥需要有你这样的⼈，注⼊新的⽕花，带来新的刺
激。」谢谢⽼板对我的期待，只是在为企业带来正向的⽕花与刺激之
前，我这格格不⼊的异类，与团队磨合与同化的过程中，不管对我或
对周围的⼯作同伴来说，并不好受。
我常常看着懿美，默默想着，她真是外商公司的员⼯年度评鉴表
上，最理想的梦幻版模范⽣啊。再回头看看⾃⼰，⼤概就是那种成绩
单上有科⽬不合格，内⼼莫名纠结⼀堆，没事还想来个逃课，最后⼲
脆逃课，甚⾄直接转学的那种坏学⽣。
数年过去，懿美可预⻅地际遇顺遂，在外商圈⾥平步⻘云，受公
司重⽤⻓期培养，外派⾄英国⽇本，没多久更是步步⾼升，位居重
位。她嫁给当初⼤学时代就是甜蜜班对的男友，两⼈默契好感情也
好，先⽣是⻘年才俊，创业有成，公婆明理⼜好沟通，疼她像⾃⼰的
⼥⼉⼀样，没多久两⼈也有了爱的结晶，和乐融融。
⽽我呢，我离开原本外商品牌营销的位置，以为⾃由⽆⽐的⼴告
业会⽐较适合我，尝试之后却发现现实与想象落差甚⼤，失望不已。
时光⻜逝，过了三⼗岁，就算当时的头衔听起来不赖，却为了追寻⼈
⽣意义，我决定离开这整个⼴告营销圈，⼀头热栽⼊⾝⼼灵教育训练
的⾏业⾥，从头开始，训练⾃⼰成为课程的即席翻译。后来⼜觉得应
该回家带⼩孩，当全职妈妈，只是⼜不满意只是个全职妈妈，于是我
⼜不安于室地，开始尝试写作、写部落格，写杂志专栏，接着开始研
读⼈类图 这⼀路⾛来，起落之间，⽼实说，在社会主流的价值的
……
标准之下，⾃⼰像在这⼀条标准作业的⽣产线底下，格格不⼊，⼏乎
即将被剔除的不合格品，总觉得⾃⼰真是⼀事⽆成。
懿美和我依旧是好朋友，她总是能对我这充满戏剧化的⼈⽣，提
供中⽴⽽成熟的建议，只是我也愈来愈清楚，⾃⼰还是东闯⻄荡尝试
着，根本⽆法像她⼀样，如此平和⼜理性地⾯对这个混乱世界。
我看着她，看着她旋转划步如此顺畅优雅的⼈⽣，⽿边似乎同步
响起圆舞曲的背景配乐，忍不住内⼼默默萌⽣「⾏⾛在完美轨道上」
的⼈物，想必就是这样吧，我曾经试图好好努⼒成为这样的⼈，经实
验证明，就是三个字，做 不 到。
‧ ‧
「不要⽐较啊，每个⼈总是不同的啊。」我跟⾃⼰喊话。
理智上我懂，但是情感与体验上要离真正接受，真正接纳却是另
外⼀回事。
●
⼈总是想成为⾃⼰「不是的」，却忽略了看⻅⾃⼰「是的」，我
也很清楚这⼀切只是我⾃⼰上演的内⼼戏，与懿美根本⽆关。她代表
源⾃我内在投射出来，⼀个离完美很近的标竿；她是我的⻩⾦阴影，
是我的⾮⾃⼰所衍⽣出来的⽐较之⼼，尾随拖曳于⾝后⼀拖拉库缠绕
不散的阴影。
为什么会⽐较？这其实源⾃于制约。
⼈是群居的动物，⽆法遗世独居，独⽴于⼀切⽽存在，成⻓与教
养的过程，⼈为了逐渐适应社会，我们相互合作，相互影响，也难免
相互牵制。透过⽂化、社会环境、教养模式、饮⾷、睡眠习惯 不
……
可避免地，我们每⼀个⼈⾃⽣下来那⼀刻开始，即开始接收⼤量来⾃
外在环境的影响，⽽形成制约。
如果整体制约的⾛向，⽐如说某些主流价值信念与⾏为，与原本
个⼈的本性差距甚⼤，就很容易在适应的过程中，感受到⼀种违背⾃
⼰本性的挫败感，也有可能导致愤怒、苦涩、⽆⼒与失望。
学习⼈类图的过程中，我开始研究我⾃⼰与懿美的⼈类图设计，
按图索骥，象是⽆形中⼀步步巧妙地，引导我以不同的⾓度来看待这
⼀切，慢慢解开原本纠缠的⼼结。我发现，懿美的本质本来就较偏向
于团队合作的⼈类图设计，所以当她处于对的环境中（外商企业），
其实并不需要扭转⾃⼰的本性才能适应，她只要单纯展现⾃⼰的特
质，就可以表现得很好。但是相对来说，我这天⽣反叛、想挑战权威
与特⽴独⾏的个性，在同样的环境中，就容易感受到强烈被制约的负
⾯情绪。
我的⼈类图设计上也说明了，我很容易会把这些被制约的负⾯感
受，内化为⼀连串⾮⾃⼰的对话，觉得⾃⼰真是不够好。换句话说，
当我⼜开始⽐较，觉得⾃⼰不够好的时候，其实是因为我的⼈类图设
计上头，因为受到制约（ ）⽽显现出来的⾮⾃⼰（
be conditioned Not-
）。当⼀个⼈限于⾮⾃⼰的状态下，苦苦执着于⾃⼰「不是的」，
self
就会呈现负⾯的状态，象是⿁打墙⼀样绕圈圈⾛不出来，为此耗损⽆
谓的精⼒，没有活出真正的⾃⼰，要发挥⾃⼰的天赋才能，相对就变
得困难。
●
如何找到⾃⼰的⾮⾃⼰状态？
很简单，如果你打开⾃⼰的⼈类图设计，会发现这张图上有⼀些
三⾓形、正⽅形、菱形等等九个区块，这是⼈类图体系⾥所谓的能量
中⼼（ ），九⼤能量中⼼源⾃印度的脉轮，每⼀个能量中⼼皆
centers
分别具备不同的功能，也各⾃对应不同的器官与⾝体部位。
你会注意到⾃⼰的⼈类图设计上，有些能量中⼼涂上颜⾊
（ ），这代表着这个部分的你，是以固定并持续的⽅式
defined center
运转着，相对来说是稳定的，这是你的本性，定义了你是⼀个什么样
的⼈。反之，那些空⽩的能量中⼼（ ）部分，并不
not-definded center
是你没有或⽋缺的部分，⽽是它们运作的⽅式并不持续，⼀旦接受来
⾃外在的影响，就容易放⼤，以两倍的强度显现，⽽这样的强度很容
易造成许多混乱，容易失控。
学习⼈类图的⼊门课程，⼀开始讲述的是类型与九⼤能量中⼼。
类型有四种，涵盖了显⽰者、⽣产者、投射者与反映者的差异，这决
定了⼀个⼈的⼈⽣策略 正确做决定的⽅式。⽽九⼤能量中⼼，则
——
是明确指出，哪些部分是属于⼀个⼈天⽣⽽来的本质（有颜⾊的能量
中⼼），哪些⼜是最容易接受外在的影响，最有可能被制约的领域
（空⽩的能量中⼼）。每个⼈的空⽩中⼼不同，需要累积的⼈⽣智慧
各异。换句话说，不同的空⽩能量中⼼，深陷⾮⾃⼰的状态时，将各
⾃产⽣截然不同的负⾯对话，出现的征兆也⼤不相同。
请看看你的⼈类图上，那九个能量中⼼，哪些是空⽩的呢？对照
⼀下，你是不是⼀直深陷在属于那个空⽩能量中⼼的⾮⾃⼰对话⾥
呢？
空⽩头脑中⼼（ ） ⼀直不断想那些⽆关紧要的事情，庸
Head ——
⼈⾃扰。
空⽩逻辑中⼼（ ） 收集各式各样的知识，假装⾃⼰很确
Ajna ——
定。
空⽩喉咙中⼼（ ） 试图发起，以各种⽅式吸引注意
Throat ——
⼒，⽐如说喋喋不休讲个没完。
空⽩爱与⽅向中⼼（ ） 不断寻找⼈⽣中的爱与⽅向。
G ——
空⽩意志⼒中⼼（ ） 上了瘾般不停地想证明⾃⼰，或改
Ego ——
进⾃⼰，想变成⼀个更好的⼈。
空⽩荐⾻中⼼（ ） 不懂够了就是够了，不知节制过度⼯
Sacral ——
作。
空⽩情绪中⼼（ ） 避免冲突，不愿意说出真话，
Solar Plexus ——
只想取悦⼤家。
空⽩直觉中⼼（ ） 缺乏安全感，紧紧抓住对你不好的
Spleen ——
⼈事物，不敢放⼿。
空⽩根部中⼼（ ） 匆匆忙忙不断想从压⼒中解脱。
Root ——
举例，当我检视⾃⼰的⼈类图设计，九个能量中⼼有六个是空
⽩。当初我与国外连在线课上到这个部分的时候，在理论上并不难
懂，但是当我回过头来，印证这些空⽩中⼼的混乱与⾮⾃⼰，与⾃⼰
⼈⽣中所发⽣的许多事件相对应，却让我沉思了好久好久。
⾸先，我把⾃⼰有颜⾊的区块：荐⾻、直觉与根部中⼼先摒除不
看，再把本⼈其余六个空⽩中⼼放在⼀起，当成⼀张检查的清单，⼀
条⼜⼀条，我检视⾃⼰：
「我有没有⼀直不断想那些⽆关紧要的事情，庸⼈⾃扰？我有没
有收集各式各样的知识，假装⾃⼰很确定？我有没有试图发起，以各
种⽅式吸引注意⼒？⽐如说喋喋不休讲个没完？我有没有不断寻找⼈
⽣中的爱与⽅向？我有没有上了瘾般不停地想证明⾃⼰，或改进⾃
⼰，想变成⼀个更好的⼈？我有没有避免冲突，不愿意说真话，只想
取悦⼤家呢？」
看完这张清单，⼀⽬了然，这不就清楚讲出了我的⼀⽣吗？⼼知
肚明，所有这些空⽩中⼼都以不同强度影响着我，不同的空⽩中⼼所
制造的混乱，相互消⻓，彼此引发，彼此攻击，宛如内在轮流上演的
独⽩⼩剧场，⽇夜喧闹不休。
有⼀次，祖师爷上课的时候，针对我的设计，告诉我：「你知道
吗？这完全空⽩的意志⼒中⼼，让你完完全全看不⻅⾃⼰真正的价值
所在。」我沉默了，脑中那好⼤⼀段喋喋不休的混乱对话，似乎被浇
了⼀⼤盆冰⽔，冷却下来。
那瞬间，我有种被当头棒喝的觉悟。
●
⻓久以来，狠狠鞭策我苛责我，要我不断努⼒认真进步的，就是
我的⼈类图设计上，那个⾮常空⽩，连⼀个闸门都没有被启动的空⽩
意志⼒中⼼。
这是⼀个「我不够好」的课题，这个区块空⽩的⼈，总是上了瘾
般不停想证明⾃⼰，或改进⾃⼰，想变成⼀个更好的⼈。事实上，不
管我做了多少，成就了些什么，内⼼深处，我总觉得⾃⼰不够好，常
常感到⾃⼰没什么价值。
由此衍⽣出来的症头就是：
「我最好随时准备好要挑战⾃⼰的极限，设定⼀堆⽬标，最好每
个都要完成，如果不这样做的话，我就完蛋了！我就会变成⼀个⽆⽤
的⼈。所以，我要控制好，要勇敢，要不断替⾃⼰打⽓，这样我才能
感觉到⾃⼰是有价值的。我是好的，别⼈看到我的成绩，才能看⻅我
的价值。我要努⼒让⼈家可以倚赖我，信赖我，我如果承诺了，并且
做到了，⼤家就会觉得我好有价值。如果他们认为我可以做得到，我
就更得证明⾃⼰不负众望。好还要更好，不断证明⾃⼰实在太重要
了，只有这样，我才算是⼀个好学⽣、好员⼯、好⽼板、好⼈、好朋
友、好太太与好妈妈啊！」
这完全解释了我在⽣命中所选择的⾏为，以及所⾯临的困局，在
⾮⾃⼰的层⾯是如此合理。
为什么这么多⼈⼀直苦于找不到⾃⼰？苦于⽆法⾛上属于⾃⼰的
灵魂道路？然后开始讨厌⾃⼰，甚⾄憎恨⾃⼰？
简单来说，如果你的空⽩中⼼开始陷⼊⾮⾃⼰的状态中，你会发
现⾃⼰开始钻⽜⾓尖，思虑拚命绕着循环，像⼩狗咬尾巴不停转圈
圈。换句⼈类图体系的术语来说，这些空⽩的领域就是⼀个⼈最容易
深陷⾮⾃⼰ 深陷痛苦纠结挣扎挫败愤怒 等等负⾯情绪的区
—— ……
块。如果以计算机来做⽐喻，⾮⾃⼰的状态就像计算机中了病毒程序
⼀样，导致不断开机关机，却⽆法执⾏任何作⽤。如果⼀个⼈呈现⾮
⾃⼰的状态，很容易深陷内在各式各样负⾯的⾮⾃⼰对话，感到挫败
或恐惧，⽽⽆法做出正确的判断与决定。
这世界上绝⼤部分的⼈，花了绝⼤部分的时间与精⼒，执着于⾃
⼰「不是的」 ⾮⾃⼰，想⼀想，如果你⻓久以来被制约的⾮⾃
——
⼰，其混乱状态已经压过⼀切，狂妄猖獗，那就象是开⻋上路，但是
前⽅挡⻛玻璃涂满厚厚⼀层泥沙，那你怎么可能看得清前⽅的路呢？
天啊，「⾮⾃⼰」的我，该怎么办？
●
察觉是第⼀步。
提升⾃⼰的察觉能⼒，观照⾃我的状态，以及做每件事情的出发
点，驱动我的究竟是什么呢？是源⾃于创造之⼼？还是源⾃于这⼀连
串的⾮⾃⼰对话呢？
第⼆步，学会转换。
察觉这些空⽩中⼼的⾮⾃⼰混乱，并不是你，你要学习的是隐藏
在这些混乱底下的⼈⽣智慧。
对于能量中⼼，祖师爷曾经说过⼀个很厉害的⽐喻：「你的⼈类
图设计上有颜⾊的能量中⼼，说明了你是⼀个什么样的学⽣，⽽那些
空⽩的能量中⼼，则是你来到地球要去上的学校，⾥头蕴藏了你此⽣
要学习的⼈⽣课题。」
虽然学习的过程中难免受苦，但是这些痛苦底层却隐藏着巨⼤的
⼈⽣智慧，等待着你，这些空⽩的区块就象是美好的祝福，是你这辈
⼦可以累积最多⼈⽣智慧的地⽅：
空⽩头脑中⼼的智慧：开放接受新思维
空⽩逻辑中⼼的智慧：有弹性接受不同的逻辑
空⽩喉咙中⼼的智慧：有潜质可以学会各种沟通⽅式
空⽩爱与⽅向中⼼的智慧：不再执着于我是谁，知道每个⼈的定
位
空⽩意志⼒中⼼的智慧：真⼼欣赏每个⼈的价值
空⽩荐⾻中⼼的智慧：放松，指导周围的⼈如何⼯作
空⽩情绪中⼼的智慧：敏感体验各种情绪，不需要为别⼈的情绪
负责任
空⽩直觉中⼼的智慧：学习与恐惧∕安全感相关的智慧
空⽩根部中⼼的智慧：享受与⽣俱来的平和
这⼀条⼈类图学习之路，与其说是吸收⼈类图的相关知识，还不
如说是⼀段重新了解⾃⼰，提升察觉的去制约旅程。
步骤是：⼀开始会在脑袋理智上明⽩，然后渐渐地，愈来愈能够
察觉⾃⼰做每件事情的出发点，明⽩那些让⾃⼰感到挫败难过愤怒不
爽的负⾯情绪，重点并⾮事件本⾝，也不全然来⾃别⼈，如果诚实回
溯⾄最根源的⾮⾃⼰，有所察觉，才有可能做出不同以往的选择，愈
来愈清明，⾃⾮⾃⼰的循环脱离，开始有所不同。
⽽这去制约的过程，通常要花上七年的时间，由于⼀个⼈全⾝细
胞整体更新⼀回的时间为七年，如果真正要把知识都内化⾄每个体内
的细胞，⾄少需要七年，祖师爷认为，学习⼀门学问，不能仅⽌于脑
袋理解，这是⼀段不断不断内化的过程。
这也就是为什么，祖师爷所设⽴的正统⼈类图体系，所培养出来
的分析师，整个七阶段课程念完，从头到尾⾄少要花上三年半的时间
才能完成。他⽼⼈家认为，⼀个⼈体内细胞更新⼀半以上，⾄少需要
三年半的时间，这时候表⽰，不管是察觉⼒或感受⼒都已到达另⼀层
次的清明。他⽼⼈家坚持，成为⼀个好的分析师不是只有知识层⾯的
训练，⽽是要能真正将所学实践于⽣命中，经历去制约的过程，逐渐
褪去沉积以久的⾮⾃⼰，也唯有当你碰触到真实的⾃⼰，整个⼈由内
到外都准备好，如此⼀来，你的存在，你所说出来的话，不会只是知
识层⾯的空谈，才会真正有⼒量。
祖师爷说，常常有⼈会来问他，成为⼈类图分析师，真的需要花
上三年半的时间吗？很多⼈说⾃⼰在开始接触⼈类图之前，曾经上过
许多课程，曾经冥想静⼼做过瑜珈，上穷碧落下⻩泉以各种⽅式，去
追随各个灵性上师，找寻⾃⼰灵魂的道路，难道这些都不算吗？我记
得祖师爷的爽朗笑声，他说过，我还宁愿你从来没有学习过任何东
⻄，或许去制约的过程对你来说，还⽐较容易⼀些。
祖师爷这样说，并不是傲慢，也不是认为⼈类图优于任何学说，
⽽是我们⼀⽣下来，就不断不断接受来⾃外界的影响。所谓的制约，
讲的是来⾃后天的教养，学校的教育，社会⽂化的熏陶，不是不好，
也不都是负⾯，但是不⻅得符合每个⼈的本性。
如果你不清楚⾃⼰的本性，或是说，你不愿意真正相信⾃⼰与⽣
俱来的才能，那么，⽇积⽉累来⾃于⽗⺟、教育与社会的影响，最后
你就会变成别⼈想要你成为的模样。⽽当⼀个⼈被制约得太久，连⾃
⼰也混淆了，分不清楚什么是真正的⾃⼰（ ）什么⼜是⾮⾃⼰
true self
（ ）的时候，你就会感觉到⾃⼰很不快乐，⽣活得⼀点都不⾃
not self
在，对⼯作⽋缺热情，也找不到适合的对象，甚⾄开始讨厌⾃⼰，痛
恨⾃⼰
……
学习⼈类图，除了学习知识之外，最重要的是要开始提⾼察觉，
开始去分辨什么是来⾃外在的影响，什么⼜是属于⾮⾃⼰的混乱，练
习时时刻刻都要回到⾃⼰的策略去做决定。慢慢的，再⼀次真正活出
⾃⼰原来的本性。
这也就是为什么，祖师爷以下所说的这段话，真让⼈感动莫名：
「你只能爱⾃⼰原本的样⼦。
你原本可以是怎样的，你应该是怎样的，或是将来会变成的，⼜
或是应该要成为的，甚⾄是别⼈认为你应当是如何如何的 那些都
……
不是你，所以你⽆法爱上那样的⾃⼰。
如果你恨⾃⼰，其实⼤部分恨⾃⼰的⼈都恨上错的⼈，他们并不
知道⾃⼰原本是什么样的⼈，于是恨上那个被牢牢制约的⾃⼰，同时
恨着周遭制约他的⼀切，他恨的并不是⾃⼰。
你唯⼀能找到爱的⽅式，是了解并清楚⾃⼰在每个当下的⾏为，
并且全然接受它。」
学习⼈类图过程的第⼀步，就是要有⾃觉的，不断不断地认出那
些属于⾮⾃⼰的混乱，才能学习开始转念，象是翻开⼈⽣暗藏的谜题
似地，得到并体会其中隐藏的⼈⽣智慧，然后，才得以重新看⻅并认
识，真正的⾃⼰。
下⼀次，当你的空⽩中⼼⾮⾃⼰的混乱⼜启动了，当你⼜觉得⾃
⼰陷落到⽣命的⾕底，我会说，待在⾕底并不是意外，这是宇宙安排
让你挖掘其中的⼈⽣智慧，你可以从中体悟到的是什么？学习到有关
于⾃⼰，关于这个世界的，⼜会是什么呢？
与其慌张挫败愤怒失望，别忘了抬头仰望漫天星星多美丽，⼼转
念转⼈⽣转，没有过不去的事情，只有需要学习的智慧，正等待你去
体会。
这就是找到爱的⽅式，爱你⾃⼰。
第五章
跑⼀场⼈⽣版的⻢拉松
我把婆婆的⼈类图拿起来，开始仔细地研究她的⼈类图设计：类型、有定义与空⽩的能
量中⼼，同时，我详细解读着她的每⼀颗星星所落⼊的每个闸门，每条⽘，我想以⼀双
全新的眼睛，去看待这个⼥⼈，去理解并且去体验，眼前这⼀个独特⽣命的智慧，还有
她正在⾯对的种种难题。
●
成为⼈类图分析师的路途，就像跑⼀场⻢拉松。
⼀开始，换上慢跑鞋，穿上轻便⾐物，满怀欣喜兴奋地上路了。
体⼒充沛，充满好奇⼼，什么都新鲜，什么都好玩，沿途⽆限好⻛
光，这就是⼀开始前三个阶段的课程：你的⼈⽣使⽤说明书（
Living
）、天⽣我材必有⽤（ ）与⼈类图全盘整合
your Design Rave ABC
（ ），这是设计给⼀般⼤众⽤来学习⼈类图的通⽤课
Rave Cartography
程，以实⽤性的⽅式介绍⼈类图的整体架构，容易上⼿，有趣，好
玩。
然后，跑着跑着跑着，时间拉⻓，体⼒逐渐消耗。接着，⼼跳猛
烈，呼吸开始急促，渐渐地，发现⾃⼰上⽓不接下⽓，肌⾁开始痠
痛，有⼀种疲于奔命的疲倦感袭来，是的，撞墙期就这样悄悄到来。
第四阶段的专业训练课程 （ ）就
PTL1 Professional Training Level 1
是我学习⼈类图这场⻢拉松的⼤撞墙期。
祖师爷⼀开始设计这七个阶段的课程，开宗明义就说了，第四阶
段并不是设计给⼀般消费⼤众的运⽤课程。不管是费⽤、时间与精神
的投⼊，都不容⼩觑，换个⾓度想，这就是⼀个最真实的考验，考验
的是，你渴望成为专业分析师的承诺。
如果说类型与九⼤能量中⼼是⼈类图体系的⾻⼲，那么细分⾄六
⼗四个闸门的特性，以及每个闸门底下六条⽘的含意，就可以说是⼈
类图的⾎⾁。⽽这⼀整年的课程就是让学员可以专注学习易经六⼗四
个卦，以及从每个卦延伸出来的三百⼋⼗四条⽘，各⾃在⼈类图体系
⾥所代表的含意。这⾥所学习的易经与⽘的含意，并不是仅限于中国
传统的注解，⽽是再进化的版本，⼈类图巧妙地将易经与卡巴拉⽣命
之树融合在⼀起，并加⼊占星的元素。若是细细解读每张⼈类图上，
每个⼈每个闸门所落⼊的⽘，整合地去解读这张⼈类图，那么这些众
多的信息将重组，并活⽣⽣流动起来，完整传达出⼀个⼈的⽣命故
事。
不同于坊间的算命，⼈类图⽆法预测你⽣命中会发⽣的诸多事
件。因为我们相信每个⼈都是独⽴⾃主的个体，每个⼈都有其⾃由意
志，每个当下都可以重新做选择，为⾃⼰做出最正确的决定。但是⼈
类图却可以有逻辑地，为你明确勾勒出⽣命的范畴。毕竟，⼈⽣就是
⼀连串的事件所组成，⽽事件本⾝是中⽴的，关键绝对不在事件本
⾝，或是别⼈如何如何，⽽是你⾛这⼀遭，关于你的是什么，要学习
的课题是什么，要体悟的智慧⼜是什么呢？
●
简⽽⾔之，⽐如，有的⼈其⼈类图设计上，每条⽘的意思都与情
绪有关，所以这⼀⽣这个⼈所经历的诸多事件，都是以各种不同的层
⾯巧妙协助他去体验情绪的⼒量。如何不去压抑⾃⼰的情绪，学习与
情绪和平共存，进⽽开始把情绪化为创作的动⼒，为这个世界带来更
多美的艺术与创作，就是以⽘的⾓度切⼊后，可以勾勒出来，清楚的
⽣命范畴。
我也曾经解读过⼀个⼈的⼈类图设计，每条⽘的意思都与家族的
课题相关，所以她⼀辈⼦要去体验的，都是关于「牺牲」的⼈⽣课
题，⼀⽣中不断碰触到与家族情感相关的课题，真的不是意外。学习
的重点并不是隐忍，更不是认命似的彻底牺牲下去，⽽是去了解⾃⼰
每次都可以有意识去选择。⽽牺牲与否，只是学习的过程，让⼈可以
区分，如何在家族的责任与尊重⾃⼰的需求之间取得平衡。
有些⼈的⼈类图设计⽣来就是要协助别⼈成功，所以与⽣俱来具
备找到错误，并且纠正的能⼒。但是更深⼊去看，这其中也带出与尊
重相关的课题，毕竟每个⼈都有权利为⾃⼰的⽣命做选择。所以，协
助并不代表可以⽆⽌境任意去介⼊别⼈的⽣命，拔苗助⻓只会让状况
更糟。在这⾥要学习的重要课题还有投降，意味着你只能尽可能尽⼼
去服务，但同时尊重凡事还是有其成熟的时机点，投降于这世界上就
是⽆法完美，⽽这也就是最完美的安排。
当⼀个⼈开始对⾃⼰的课题有更深⼊的⾃觉，或许就不会⾃动化
地掉⼊莫名⾃责，或者⾃怨⾃艾的陷阱⾥，也不必在⼀连串莫名其妙
的迷惑，不断不断涌现出来的抗拒之中，虚度⼀⽣。
⽽这也就是专业的⼈类图分析师要做的事情，不只是以⼈类图的
基础架构去解读，还要透过对每条⽘的了解，去组装、去体会，去发
现每个⽘与⽘之间原来有些共同流动的意义，真实了解到坐在眼前的
这个⼈，这⼀个活⽣⽣的⽣命，所选择要经历的⽣命课题是什么。如
此⼀来，个⼈解读的深度才能真正显现，⽽这个由⼈类图展开，属于
每个⼈独特的⽣命故事，就会开始变得很有层次，很多元，很动⼈。
●
我喜欢⽂字，不管是英⽂或中⽂都⾮常⾮常喜欢，所以学习每条
⽘的过程，祖师爷叙述讲解的词藻华美，⾔词华丽，同时⽂字之外也
寓意深远，听他开讲，单纯就学习本⾝，就是⾮常享受的过程。教科
书很厚，每个闸门每条⽘的知识渊博，祖师爷举了很多例⼦。常常我
读了⼀整串，重点也画了⼀整串，只是愈读愈⼼虚，似懂⾮懂，感觉
⾮常形⽽上，连我⾃⼰的⼈类图设计上有的闸门与⽘，我都觉得难以
全部理解，想着⾃⼰是不是⼈⽣历练不够，尚待体会。有时候⼀整⻚
看了好久，看了好⼏遍，每个英⽂字都看懂了，不懂的也查了单字
了，但是整个串起来，宛如⾝陷流沙，莫名㬵着，⽆法快，也⽆法抽
离，不研究不安⼼，认真却也没什么⽤，若真要放弃⼜觉得不⽢⼼，
整个是⼀个⿁打墙的困局。
为求理解，课程进⾏的这段期间，充满⼤⼤⼩⼩的作业与⽆数次
的⼩组讨论。当然，全程⼀定是以英⽂进⾏，因为全部的同学都是来
⾃世界各国，我们来⾃不同的⽂化背景，⼤家认真研究着，每条⽘都
有许多各⾃表述的体会与讨论，也常常针对某个闸门的定义争论不
休。每次当我上课的时候问铃达⽼师，为什么这个闸门会串那个闸
门，为什么这条⽘的意思是这样，那不就与另外⼀条⽘相牴触，好混
淆呀？她尽可能解释着，但是她的解释往往也像隔着⼀层纱，我似乎
窥⻅⾥头的脉络，却⼜不确定真的是这样。
每次到最后，她总是温柔地说：到最后，你就会懂了，⼀定会有
那⼀天，你要有耐⼼，继续念下去喔。
就这样，我满头问号，边念边继续与课本僵持着，常常感到⽆语
问苍天，这到底有什么意义呢？然后，就象是命运的恶作剧似地，就
在学习上最困难的时候，我竟然发现⾃⼰怀孕了，并且意外地这⼀
次，我还怀上了⼀对双胞胎，这件事情所带来的冲击就是，我的体⼒
随着孕程很快愈变愈差，注意⼒愈来愈⽆法集中，清醒的时数锐减，
毕竟我需要更多时间好好休息，因为⾝体正承接着另⼀个更重要的⼯
作。
我的 同学们知道我怀了双胞胎之后，个个都欢喜尖叫了！
PTL1
他们好开⼼，这是⼈类图双胞胎宝宝呢，每个⼈都好期待，我算
算预产期差不多就落在这⼀整年 结束的前后，换句话说，我整个
PTL1
孕程将与这⼀整年的课程完全交叠，逃也逃不掉，欲哭⽆泪，体⼒愈
来愈烂，作业愈来愈多，就算怀孕怀了双胞胎，作业并没有优待，要
交的还是不能不交呀，⽽且孕妇我愈来愈笨了，⾯对这堆积如⼭的教
科书，看不完也看不懂，只能⻓吁短叹，深陷⿊暗的深渊，天天活在
阴暗的负⾯能量⼭⾕⾥。
那段低潮的期间感觉很漫⻓，当时我常常觉得时间过得好快，但
分分秒秒都停滞在我的⼼头⼀般难捱，进退两难好绝望，可能也是孕
妇的荷尔蒙分泌疯狂变化的缘故，我常常觉得⾃⼰好孤独，好忧愁，
对未来感到好不确定。常常好担⼼，好烦恼，明明念⼈类图原本是这
么快乐的⼀件事，还有怀孕不也是喜事⼀件，接下来我们都会欢天喜
地迎接新⽣命到来，这些不都是我满⼼期盼，向上天祈求想达成的⼼
愿吗？但为什么，当这两件事情加在⼀起同时发⽣，我却这么恐惧⾃
⼰的能⼒不⾜，为此感到如此困惑，焦躁，整个⼈感觉到疲于奔命，
⼜⼒不从⼼。
●
有⼀回，铃达⽼师上课的时候说：「每次感到忧郁的时候，代表
的是你的⽣命中，有些突变即将来临了，忧郁只是⼀种状态，代表你
正在准备接受它，你正在准备迎接⼀个全新蜕变的⾃⼰。」
我很想相信她，虽然当下最真实的，还是那浓得化不开的忧郁与
孤独，⽆法被理解，⽆法被解决，执拗地将我环绕。
只是，我发现这次与过往⼈⽣不同的是，虽然我知道⾃⼰状况不
好，却开始尽可能地为⾃⼰厘清区分，那些是属于⾮⾃⼰状态。换句
话说，当我⼜开始攻击⾃⼰，拉⾃⼰后腿的时候，可以有意识地跟⾃
⼰喊暂停，我提醒⾃⼰想得更深⼀些，换个⾓度去看看，这些混乱底
层要带给我的⼈⽣智慧会是什么，既然是这辈⼦我要来学习的课题，
那么其中的智慧，必定才是重点，值得我从中细细体会，从中精进。
我练习不断告诉⾃⼰说，如果这是我要跑的⼀场⻢拉松，就算没
办法像以往⻜⽑腿似的跑得那么快，这并不代表我不够好，就算最后
根本跑不动，都没关系，不能⽤跑的就⽤⾛的，以我的节奏，以我的
步伐，⼀步⼀步⾛下去，能⾛多久是多久，能⾛多远是多远，就算慢
也没关系。
我安慰⾃⼰，⾏远必⾃迩，脑袋⾥混乱的思绪所滋⽣的顾虑与担
⼼，只是很单纯地，让我更警觉，但这并不等于是实相，如果我放任
⾃⼰在这⾥停滞了，放弃了，那就永远看不⻅终点了。所以，趁清醒
的时候，还有体⼒的时候，与其不断怀疑⾃⼰⽽变得更沮丧，还不如
实际点，多看⼀⻚书吧。
只要体⼒允许，只要让我再回到⼈类图的世界⾥，静下来，仔细
研究⼈类图的知识与学问，总会为我带来不可思议的满⾜感。六⼗四
个闸门每条⽘的演变与进化，宛如是整体的⼈类进化史，⽽且，我后
来想到⼀个很好的⽅法，能让我有机会更加了解每条⽘真正的意思。
●
这个⽅法就是，每个⼈的⼈类图上头，都会有两个栏位，⼀栏是
⿊⾊的字体，上头写了 （个性），另⼀栏则是红⾊的字体，
Personality
上头写了 （设计），然后两个栏位上⾯分别标明了⼗三种不同
Design
星星的符号，符号旁边，各⾃有相对应的数字。（请对照本书最前⾯
的拉⻚）
这代表的是什么意思呢？
⾸先，让我们先解释⼀下不同星星符号旁边的相对应数字，每个
数字代表的就是易经的那个卦，⽽⼩数点后的那个数字，则是代表是
那个卦的第⼏条⽘，举例来说， 代表的是易经的第⼀卦（⼲卦）的
1.3
第三条⽘， 代表的是易经的第⼆⼗⼋卦（泽⻛⼤过卦）的第六条
28.6
⽘，所以这就清楚代表了每颗星星落在哪⼀卦的哪⼀条⽘上头。在⼈
类图的世界⾥，我们将每个卦称之为闸门，每个闸门都各⾃代表不同
的特质，⽽每个闸门下的每条⽘，则对于这个闸门的特质做出更明确
的区分，并且深⼊阐述有这条⽘的⼈，此⽣要体悟的某些重要⼈⽣议
题。
那么，⿊⾊的个性那⼀栏，与红⾊的设计那⼀栏，⼜代表什么意
思呢？⿊⾊字体那⼀栏代表的是你有意识到的特质，就是⾃⼰认知到
的⾃⼰。⽽红⾊字体那⼀栏，则是代表你的潜意识，也就是在意识层
⾯并没有察觉到，却在⾏动中不断展现出来。这些特质，旁观者清，
别⼈可以看你看得很清楚，这部分的特质可能⼀开始你并没有察觉，
却可以随着年纪增⻓，回头检视⾃⼰的⾏为与别⼈的反馈，愈来愈理
解⾃⼰。
我明⽩每条⽘的含意深远，唯有深⼊研究并懂得三百⼋⼗条⽘的
含意，还要不断的操练，才可以服务更多⼈。所以，我的学习计划就
是，我尽可能收集了上百张亲朋好友的⼈类图设计，然后根据每个⼈
所落在的闸门与⽘，输⼊ 表格，列表统计。
excel
●
每⼀次当我读到某条⽘，然后⼜雾煞煞，丈⼆⾦刚摸不着头脑的
时候，我就会对照我的⼈类图⽘的统计⼤⽹络，找出谁有这条⽘，最
好是落在⿊⾊的那⼀栏，这代表他对⾃⼰这个特质是有察觉的，那么
我就可以⽴刻拨电话给他，实际访问⼀下，拥有这条⽘是什么样的体
验、感受或经历，⼤家可以聊聊相互交流⼀下。如果对⽅这条⽘的落
点是在红⾊那⼀栏，那么我就会以⼀个旁观者的⾓度，回想他过去⾏
为的种种，去思考其中的关连性。
就这样，这个⾮常实际的学习实验，让那些原本对我⽽⾔是艰深
的，难懂的⽘的说明⽂字，摇⾝⼀变，变得⾮常亲和，容易理解。⽆
形中，也改变了我对周围朋友的看法，⼈类图的信息协助我跳脱⾃⼰
狭窄的观点，带领我与对⽅站在⼀起，重新去看⻅，如果⼀个⼈是基
于这样的价值观去看待世界时，他所看⻅的，会是什么样的⻛景。
这象是打开⼀扇扇全新的⼤门，可以顺利地⾛进别⼈的⽣命⾥，
看⻅每个⼈存在的范畴是如何与我的截然不同，让我不仅看⻅每个⼈
在表⾯上的⾏为，还能以更深⼊，更不同以往的⾓度去理解对⽅。当
以这样的⾓度切⼊时，每⼀次的交谈，都是很美的过程，这让我能更
深刻去体验到不同的⼈，不同的⽣命可能很难说出⼝，连⾃⼰都不知
道要如何以⾔语来说明，那些深藏在底层的真正意图，以及关于这个
⼈的⼈⽣，难以为外⼈理解，争战不休的挣扎。
这段过程让我获益良多，其中有⼀件很关键的事，就是我终于开
始以不同的⾓度来理解我的婆婆，这也让我与她原本僵化的关系有个
新的开始，⼀点⼀滴开始转变。
●
我婆婆是⼀个⾮常传统的台湾⼥性，她很善良，很热情也很热
⼼，虽然⽬不识丁，却全⼼全意把所有的精神与重⼼，都放在照顾家
⾥⼤⼤⼩⼩⾝上。她最在意的就是祖先、传统规范、孩⼦、孙⼦、家
族、媳妇 等等，恰巧都是标榜所谓新⽣代⼥性的我本⼈，完全不
……
在意的事。加上我⽼公是家中⺓⼉，⽽⼤伯那房并没有⽣出男孙，所
以⾃从我们结婚之后，婆婆满⼼期待的就是我会快点怀孕。传承⾹
⽕，就是她⼼⼼念念难以放下的牵挂。不仅要⽣，最好还要⼀举得
男，这代表着家族会有新⾎，她才能放⼼，才能跟祖宗交代。所以，
不管是暗⽰或明⽰或所谓善意的提醒，她总是⽿提⾯命，认真催促我
们⽣⼩孩。
她的善意，在当初我的⽿中，解读成⾷古不化的传统。
加上当我们发现第⼀胎⽣的是⼥孩的时候，她毫不掩饰的失望，
并⽴刻勉励我没关系，⼀定要再接再厉再⽣第⼆胎。某个程度来说，
真是伤了我的⼼。后来，她从⾼雄的⼤伯家搬来与我们同住，这原本
是她想就近照顾家⼈的⽅式，却更让我觉得原本的⽣活被过度⼲预，
充满限制，加上她有很多情绪，常常动不动就因为公公或者家中其他
⼈的缘故，开始为了很多事情⽽⼼情不好。我深深受苦于⽆法以语⾔
沟通的世代鸿沟，开始觉得⾮常不耐烦，愈来愈⽆奈，⽽对彼此的抗
拒，压抑下来的愤怒与挫败感，也让我们的关系愈来愈差，也愈来愈
疏离。
有⼀回，我们起了很严重的争执，就在我⼏乎绝望到想放弃了，
我想来想去，真的很好奇她究竟是⼀个什么样的⼈？除了她是我婆婆
这个⾝分之外，除了她莫名的要求与期待之外，我到底有没有真正认
识她呢？我眼中所看⻅的，让我苦恼的她，不断在内⼼衍⽣出抗拒的
她，会不会根本不是她⽣命的全貌？会不会这不过是我⾃⼰的投射，
有没有可能是，她的存在只是巧妙唤醒了我过往内⼼的阴影，提醒
我，是时候了，有些⼈⽣课题，我已经可以开始成熟地去⾯对，去学
习呢？
于是，我把婆婆的⼈类图拿起来，开始仔细地研究：类型、有定
义与空⽩的能量中⼼。同时，我详细解读着她的每⼀颗星星所落⼊的
每个闸门，每条⽘，我想以⼀双全新的眼睛，去看待这个⼥⼈，去理
解并且去体验，眼前这⼀个独特⽣命的智慧，还有她正在⾯对的种种
难题。我跟⾃⼰说，谁知道呢，先卸下「婆婆」这个头衔，只是单纯
地，欣赏⼀个⽣命在我⾯前展开的姿态。如果我能懂得她，或许有⼀
天会真⼼喜欢她，改善我们的关系，如果还是⽆法真⼼喜欢，那我也
可以开始学习，以⼀个全新的⾓度去尊重她。
愈研究愈发觉，⾃⼰并不⻅得真正认识这张⼈类图⾥的她，这让
我很惊讶。
●
简⽽⾔之，如果以我婆婆的⼈类图来看，她是⼀个极度纤细敏感
的⼈。她有能⼒让别⼈在最短的时间内卸下⼼防，对于⾃⼰所坚持的
事情不会轻易放弃，她有很浪漫很梦幻的那⼀⾯，对爱情充满许多想
象与期待。对⼈⽣她总是有⾃⼰的主张，她追求的是效率⽽⾮完美。
她考虑的从来不是实质上的物质条件，也没有什么事先规画的企图，
她认为只要去做去碰撞，撞久了也会有⼀条路出来。虽然⾏动⼒是她
的强项，但她总是太急，由于缺乏耐性的结果，往往孤注⼀掷，反⽽
容易把事情搞砸。
事实上，她根本不想被照顾，只想照顾别⼈，尤其是照顾她的⼉
⼥们。她视传承下⼀代为重要的任务，但是内⼼其实也有⽭盾与纠结
的那⼀⾯，常常胡思乱想恐惧着，⾃⼰会不会有⼀天被遗弃，会不会
因为家族⽽失去她的⾃由，为此所困。即使她爱家⾥的每⼀个⼈，却
⼜极度恐惧⾃⼰是不是哪⾥做得不够多，不够好，她认为⾃⼰应该要
更付出，更操控（让每个⼈听她的话）、更勇敢，以更多更强烈的⾏
动去保护⼤家。但这个世界⽇新⽉异，愈来愈多她⽆法涉⼊与⽆法理
解的⼀切，内⼼因⽽有说不出⼝的挫败与愤怒，为此感觉到⾃⼰活得
愈来愈沉重与贫乏。
●
如果以⽘的⾓度来说，其中有⼀个她这辈⼦要学习的重要课题：
「树⼤分⽀，若要让家族真正兴旺，学会在对的时机点放⼿是必要
的。注意到，分离并不代表决裂，⽽是家族衍⽣愈来愈⼤，开枝散叶
的必经过程。」
看到这⾥，我似乎可以开始理解，她常常动不动要来⼀下与公公
的争执，还有与我们的争辩，那些别⼈眼中看来或许是鸡⽑蒜⽪的⼩
事，却是她⼼中正在默默确认⾃⼰是否真正被爱着，被珍惜着。⽽发
脾⽓、吼叫、愤怒与眼泪背后，真正的⼼声，并不是真正想得到我们
巨细靡遗的照料，因为她也热爱⾃由，可以⾃⼰好好照顾⾃⼰，但同
时，她是如此纤细地感受着周遭的⼀切，她只想找到各式各样的线
索，好去确认⾃⼰是被爱着，被需要着，⽽这也就是她的设计中对爱
的定义。
我常常对她想控制的倾向感到⽣⽓，却从来没想过这是源⾃于她
恐惧⾃⼰做得不够多，不够好；我因为她的缺乏耐性⽽感觉到压⼒，
却没思考过，她埋怨全世界的⼈动作太慢，并不是她⽣性挑剔，⽽是
即知即⾏是她与⽣俱来的态度与能⼒。她真的⽆法理解为什么对她来
说很容易的事情，对别⼈可能要花很⻓的时间，甚⾄难如登天。另
外，我对于她很多事情还没想周全，就急着去做，⽽感到恐慌，觉得
太不稳当，却忽略了这是她认为碰撞没什么⼤不了的，从挫败中学
习，就是她做事情的⽅式。⽽重男轻⼥，刚好不幸地，是她⾃⼩承袭
的价值观，⾃我的⽆价值感，也是她⼀辈⼦正在⾯对的课题，⽽重男
轻⼥不过是顺应她所接触的环境中，属于⽂化层⾯的制约所产⽣的影
响。⾯对⽂化的洪流，我们每个⼈或多或少屈服了，我⼜何必⾃⼰对
号⼊座，认为她⿎励我⽣第⼆胎就等于是攻击我的肚⽪不争⽓，为此
⽽感到不堪、⽣⽓或沮丧呢？
●
另外，对于树⼤分⽀这件事情，也确实是她不断为此悲伤受苦的
课题。由于她从⾼雄搬上台北，⼀边是⼤⼉⼦，⼀边是⼩⼉⼦，都是
⼉⼦，其实早就各⾃成家，有各⾃的⽣活。我的婆婆却常常遗憾地怨
叹，为什么她⽆法天天同时与两个⼉⼦相⻅。之前⽆法理解的我，常
常忍不住在内⼼怀疑，这是不是她意有所指，拐个弯觉得⾝为媳妇的
我做得还不够好，不够多。原来，她也只是在经历她的⽣命过程。⽽
⽀持她最好的⽅式，并不是对抗她，改变她，或者强⼒试图想把⼀切
都修理好，⽽是尊重每个⽣命有其过程要经历，有其课题要学习。
我们只要在旁边⽀持她，爱她就好了。
爱，说起来好容易。但是，为什么做起来很困难，为什么⽆法去
爱，往往并不是没有爱，⽽是因为⽆知。当我们⽆法理解也⽆法懂得
对⽅的处境，为了先保护⾃⼰，很容易选择先把爱封闭起来，以为这
样⽐较安全，其实只是让⽣命愈活愈枯竭，愈来愈挫败，关系也愈来
愈⼲涸。
我看着婆婆的⼈类图，理解之后，慢慢地，开始有很多放下，很
多释怀。
●
超越表⾯的⾏为与争执，我明⽩真正的重点，并不在于她是对的
我是错的，或者我是对的她是错的，⽽是我和她原本就是截然不同的
个体，我们各⾃有各⾃看待事物的⽅式，除了原本与⽣俱来的设计不
同，后天的⽂化、教育与⻓成的时代，也相去何啻⼗万⼋千⾥。
如果真的看懂她的⽣命所运作的范畴，从负责任的⾓度来看待这
⼀切，我的痛苦并不是真正源⾃于她，⽽是来⾃于我⾃⼰内在的对
抗。我不愿意接受她原本的模样，是我不断不断想以我内⼼理想的标
准去要求她，抵抗她，同时想改变她。但是，如果可以，接受她就是
她，那么我的⼼，或许才有机会重新去珍惜，或者真正去看⻅她的
好。
回头看看我这个⼈的设计，我是这么好强，异常执拗地总想以⾃
⼰的⽅式，去克服甚⾄对抗看不顺眼的⼀切。从⽘的设计来看，我有
⼀个关键的⼈⽣课题是：「授权。适宜地分配责任。」因为我总想什
么事情都⾃⼰来，⽽我这过度追求完美的倾向，总是以⼀个⽆⽐⾼的
标准来要求⾃⼰，也要求别⼈。尝试错误对我着实是个伸展，所以到
最后就会造成，不管在⼯作或私⼈的领域⾥，我早已养成什么事情都
⼀肩扛起来的习惯，没有空间接受别⼈的⽀持。好强，不想授权，也
不觉得有任何⼈可以帮到我，更不愿意承认⾃⼰会有软弱的那⼀⾯。
于是，⽣命也终究必须在某个关头，让我狠狠撞壁，才能让这么
顽固的我，真正体验并学会属于我⾃⼰的⽣命课题。
●
⾸先我的婆婆出现了，她表达爱的⽅式，在我眼中是不断涉⼊，
于是我强烈地抗拒。只是这次不同的是，我⽆法像离职⼀样离开，也
⽆法结束与她的关系，因为她是我的婆婆。这段⽣命的关连性紧紧将
我们连结在⼀起，⽆法逃脱也不能逃避，最后我只好把关系搞得异常
疏离。然后，正当我顽固地以为，反正我还是什么都靠⾃⼰就成了，
却没想到怀了双胞胎的⾝体，让我异常虚弱，⼒不从⼼。除了⾝体之
外，我的内⼼是如此恐惧与焦虑，害怕⾃⼰⽆法照顾周全。早已习惯
全部事情都⼀⼿包办⾃⼰来的我，根本⽆法看⻅接受协助的可能性。
就算周围有⼈有资源可供运⽤，还是忍不住⺎⾃陷⼊⿊暗的深渊，担
⼼所有即将发⽣的⼀切，恐惧未知，第⼀次感觉到⾃⼰异常地孤⽴⽆
援。
●
我还记得，婆婆知道我怀了双胞胎的消息之后，亲⾃打电话给
我，把之前我们之间的不愉快与情绪放在⼀旁，她温柔地对我说：
「别担⼼，我们是⼀家⼈，我⼀定会帮你，如果担⼼钱，⼤家可
以⼀起省⼀起度过。如果⼩孩⼦要跟我们，⼀定会⾃⼰带粮草来。妈
妈帮你，⼈⽣没有什么过不了的事，不要担⼼，你就安⼼把双胞胎⽣
下来就好了。」
我在电话另⼀头，没说话，只是默默流着泪。
泪⽔洗涤了我坚硬的好强，也洗涤了各⾃的⼼，缓慢地，我们开
始重建⼀段新的婆媳关系。
我练习开放⾃⼰，开始⼼平⽓和地练习跟婆婆沟通。⾸先，我⿎
起勇⽓，尽可能以我不轮转的台语，与她解释她的⼈类图设计。我告
诉她，我或许是错的，但是我真⼼想了解她，所以我想与她分享，以
⼈类图的⾓度来看，我能够理解的她是什么模样。
她听我说着说着，时⽽开⼼地像⼩⼥孩似的，并表⽰她其实内⼼
有很多想法，不知道要怎么跟别⼈说，正如我讲的这样。她时⽽回想
起过往岁⽉的⾟酸，忍不住拉着我的⼿，讲着讲着就潸然泪下，她诉
说着她的想望，她的委屈与⽆奈，还有她想付出的爱。
我也坦然与她分享我的梦想，我真正想做的事情是什么。我告诉
她，就算怀孕，就算很累，就算有⼩孩很忙碌，我还是想半夜起来念
书。我渴望把⼈类图学会，我想把这个体系带到亚洲来，让更多⼈可
以因此了解⾃⼰，活出⾃⼰，拥有更好的关系。我希望她可以理解
我，⽀持我，协助我。
那个午后，我们说了好久好久，我讲，她听，她讲，我听。外头
⼀⽚阳光灿烂，我们婆媳两个⼈，彷彿站在光阴的河流⾥，把原本的
武装与捍卫都卸下，第⼀次，超越传统的⾝分，我们只是两个⼥⼈，
打开⼼门，看⻅彼此，原本的模样。
最后，她微笑点头告诉我：「妈妈⼀定会⽀持你。你要加油。」
我婆婆从此之后，成为⼀股稳固的保护与⽀持的⼒量，她是我最
扎实的后盾。我们之间似乎跨越了⼀道巨⼤的鸿沟，真正⾛进彼此的
世界⾥，学习怎么相处，怎么和平共存，这过程并不容易，但是很
美，很动⼈，很值得也很珍贵。
我也真实体验到，这世界并不是没有爱，也永远不缺乏爱，会伤
⼈的只是⽆知与误解，关键是我们有没有意愿去了解对⽅，有没有找
到爱的途径，让彼此都能表达，得以接受到彼此的爱。
接着，就在专业训练课程 （ ）的
PTL1 Professional Training Level 1
最后三个⽉，某⼀天，当我⼜拖着⼤腹便便的⾝体，如⽼⽜拖⻋般⼀
如往常，在桌前努⼒想读懂教科书上的⽂字。突然，那⼀瞬间，象是
已经在⿊暗中踽踽独⾏许久的我，突然看⻅洞⽳遥远的那⼀端，出现
了微微的光亮。然后我迫不及待往前奔去，那光亮愈来愈⼤，愈来愈
⼴阔，直到我眼前充满了光，温柔并温暖地，将我整个⼈整颗⼼都环
绕。
我突然懂了，也领会了，我读懂了，也读通了。原来这三百⼋⼗
条⽘整体串起来的内容，层层叠叠，其铺陈，其架构，精密相互影响
引发的关联性。象是突破了⻢拉松式⿊暗的撞墙期，突然被释放了，
⾝体变得好轻盈，好⾃由。
那⼀刻，就象是突然间灵光⼀闪，⽆法⾔喻的清明。之后再读著
书上的每⼀段⽂字，⼀切都开始变得好清晰，象是经过这么⻓久的努
⼒与酝酿，有⼀道神奇的门，终于为我敞开了。象是体内某些旧有的
部分融化了，有些新的智慧加进来。我花了时间和精神，极其缓慢地
重新在内在整合起来。于是，这些原本如天书般的⽂字，开始愉悦地
对我说话，⽽我也有能⼒可以听懂了，我终于懂得铃达⽼师所说的：
有⼀天，你会读懂的。
每⼀段忧郁困顿的时光，都只是蜕变的前置期，这⼀切都在准备
你，淬鍊你，成为⼀个全新的⾃⼰。
如有神助般，我完成了这个原本我以为不可能完成的任务，我交
了每⼀个作业，完成了每⼀次⼩组的讨论，上完了每⼀堂课，念完每
⼀⻚书，缓慢稳健地，终于迎向这⼀整年⻢拉松的终点。
就在双胞胎出⽣的前⼀个礼拜，我顺利上完了这⼀整年课程的最
后⼀堂课。
离分析师的终点愈来愈近，每⼀步都充满感谢，⼀路⾛来，我愈
来愈能感受到爱、平和与喜悦，也终于明⽩，当你真⼼渴望某样东⻄
时，整个宇宙都会联合起来帮你完成，原来落实在真实⼈⽣⾥，是这
样的意思，这样⽆⽐奇妙的体验。
第六章
有通没有通？你的天赋通了没？
你的特质（通道）定义了你是⼀个什么样的⼈，也决定了你是以什么样的⾓度来过滤这
个世界，⾃然⽽然会产⽣某种层⾯的限制。如果懂得⾃⼰的通道是什么，也知道别⼈的
通道是什么，那么，所谓的同理⼼，使我们终于能够明⽩并接纳⾃⼰、尊重别⼈。
你的天赋是什么？
李⽩说的没错，天⽣我材必有⽤。但是我们要先知道，⾃⼰的天
⽣我材在哪⾥。接着，该好好思考的就是如何把这与⽣俱来的⼀⾝好
功夫，⽤得淋漓尽致，⽤得尽其在我，活得⽆怨⽆悔。想知道⾃⼰的
天赋是什么？告诉你⼀个超级赞的好消息，⼈类图体系⾥的通道，就
是你的⽣命动⼒，你的天赋所在。
●
我有四条通道，每条通道都多多少少让我吃到苦头，但同时，也
让我享受到极⼤的好处，为什么？因为每条通道都有其独特的功能，
不会⽤的话⾃误误⼈，暴殄天物，若是⽤对地⽅就会化⾝为美妙的祝
福，让你实践⾃⼰的同时，也造福整个世界。
⽐如说，我有⼀条困顿挣扎（ ）的通道。有这条通道的⼈，
28-38
由于底层总是不由⾃主恐惧⾃⼰的⼈⽣会不会虚度，苦苦挣扎于⼈⽣
究竟有什么意义，什么才是有意义的？我真正在乎的是什么？重要的
是什么，如果搞不清楚⼈⽣所为何来，⽆法找到值得为此奋⽃的可
能，那么，就算表⾯上活得很不错，在别⼈眼中什么都不缺，内⼼还
是会不由⾃主隐隐作痛，有种⽆法解释的失落与空虚感。
我还记得那⼀天，从国外订购的原⽂通道教科书终于到⼿，迫不
及待，第⼀次打开书，开始对照⾃⼰所拥有的通道，紧张⼜兴奋的⼼
情好澎湃，⼏乎能听⻅⾃⼰砰砰的⼼跳声，宛如揭晓天书，终于！可
以知晓本⼈与⽣俱来，⽼天爷赏饭吃的饭碗，究竟是⻓什么模样，我
满怀期待仔细阅读着通道的解释内容，当我读完这条叫作什么困顿挣
扎的通道时，真有⼀种想翻桌的冲动。
我当然很清楚⾃⼰有这种爱挣扎的瘾头，过往从⼩到⼤，我⾮常
清楚⾃⼰⽆法「师出⽆名」，⽆法单纯从众，⽆法轻易顺从，也⽆法
简单顺应这世界多数⼈认为本应如此的规范。我并不认为这是我天⽣
叛逆反⾻，⽽是我必须知道为什么。为什么⾮如此不可？我要知道这
道理从何⽽来，同时还要考虑这对我来说，有何意义。
不论选择做与不做，我需要⼀个让⾃⼰⼼悦诚服的答案，那答案
得直指我内⼼深处，与本⼈存在的价值相呼应，如果⼈⽣真要承诺些
什么，那么我要承诺的，必得让我真正感受到⼼跳加快，⾎液澎湃。
否则，何必浪费精神浪费⽣命浪费彼此的时间，何必去做呢？
这也就是为什么，从⼩到⼤，我⽆法单纯念书考试，以联考的成
绩为依归，我总会忍不住质疑这联考究竟有什么意义，我念的这些科
⽬⼜有什么意义。「是否有意义」这个议题，让我挣扎，甚⾄空转，
也让我的爸妈异常苦恼，不懂看似聪明的我，为什么就是⽆法直接挑
⼀条世俗价值观皆认同的平顺道路，专挑那些会吃苦⼜不讨好的事
情，⾃⼰奋战纠结个没完。钻⽜⾓尖是内在最⼤的执念，⽆法放⼿，
⽆法让步，最后绑⼿绑脚，搞得不管前进后退皆为难。
这也就是为什么，当我发现困顿挣扎竟然是我的天赋时，我不⻅
得喜欢，我其实有点⽣⽓。内⼼⼩剧场的戏码可是演得盛⼤⽆⽐，我
⼤声问苍天：所以，⽼天爷！这竟然是我的天赋？有没有搞错？这不
就是⻓久以来最折磨我的内⼼戏？这不就是我爸妈从⼩到⼤认为我最
难被管教的个性？这不就是我⼀直以为⾃⼰要努⼒改进的缺点？这不
就是我不够圆融、不够平顺、不够豁达、不够平和的最终症结，不是
吗？不是吗？不是吗？再说，这⼜是什么烂天赋，枉费我期待了这么
久，渴望挣扎了这么久，这就是我与⽣俱来的天赋礼物？祢这样对
吗？有没有搞错呀。
但是我也必须承认，在那奇妙的瞬间，当我明⽩这令⼈讨厌，⼜
总是摆脱不去的困顿挣扎竟是成⽴的，⽭盾地，我也感受到那⻓久以
来难以解释，也难被理解的痛苦，似乎就此被认得了，有种⾝在⿊暗
隧道⾥岁⽉悠⻓，却不预期在那最远最远的尽头处，出现了⼀丝光
亮，让⼈领悟到原来出⼝是确实存在的。突然之间，涌现得以喘⼝⽓
的感受，虽然纠结依旧，到底要如何释放尚未可知，内在却开始萌⽣
了，不同以往的想望。
●
上课的时候，铃达⽼师说，三⼗六条通道分属不同回路，不同的
类别有其不同的特性，每条通道皆息息相关，串联成这世界运⾏的动
⼒。⽐如说，有些通道属于社会合作系列，有些则与守护家族的功⽤
息息相关，有些则是关于独善其⾝，⼈类求⽣存的本能。接着，她点
出了困顿挣扎这条通道并不属于以上这些类别，它属于个体⼈系列，
这样的通道底层蕴藏着创意、更新以及突变产⽣的可能性。
灵光⼀闪，她点醒了我，如果能以更宏观的⾓度来看这条通道，
暂且放下⾃以为不幸的执念，或许，才得以看⻅这条通道截然不同的
⻛光。
⼈类的历史是⼀段不断进化的过程，如果把每个⼈汇集在⼀起，
我们各⾃⾝上所具备的通道，就象是⼤⼤⼩⼩不同形态的⻮轮与螺
丝，相互组装，相互配合，让这个庞⼤的进化体系得以顺畅不间断地
运转下去。如果有这样的体认，那么世界上⽆⼈是孤岛，就不会是浮
华的夸饰语法，⽽是真实地，在底层，我们以知晓或不可知的⽅式，
分别以各种不同的形式存在着。不管你没有认知到，也不管你愿不愿
意，我们在⼀起，组合成整体，这个世界每⼀个⼈皆以不可思议的⽅
式相互依赖，紧密相连。
这⼀条困顿挣扎的通道，在整体⾥代表着⼀股质疑的⼒量，为什
么问「为什么」如此重要？道理就在于随着进化与环境变迁，许多既
定的规范需要重新再调整，汰旧与更新，是不可避免的趋势。那么，
总得⾛到某个关头，要有⼈先开始愿意并勇敢地站出来，发出质疑：
若我们继续这样做，是最适宜的⽅式吗？这⼀切有意义吗？如果有意
义，我们可以继续维持现况，如果没有，那么我们得要换个⽅式，因
为各位，改变的时刻已经到来。
别忘了，⼈性不想改变，若⼀个⼈要化为这股率先质疑的原动
⼒，内在必得具备异常强韧的特质，⾃然⽆法，也不应从众。带着⼈
⽣会不会就此虚度的恐惧，才能让⼈更敏锐，带着⾼度的察觉，不断
追寻对⾃⼰来说⽆⽐重要的「 意义」。
⼀旦找到了，所有的困顿挣扎就会⽴刻提升⾄更⾼的层次，这股
动⼒就会转化为强⼤的顽固与坚持，化不可能为可能，为这个世界带
来蜕变性的思维与作法，让奇迹得以发⽣。
●
这让我想到当初⾃⼰⼗九岁的时候，只⾝跑到纽⻄兰念书。原本
在台湾念⾼中时，英⽂程度烂到要补考差点留级的我，为了想探索全
新的世界，突然体认到将英⽂念懂，真是太有意义了。我突然多出源
源不绝的动⼒，勇敢开⼝讲英⽂，⽇夜死记活背单字，拚命融⼊当地
⽣活，在短短半年之内，英⽂听⼒写作能⼒竟⼤幅提升，⼀年之后直
接通过当地⼤学的⼊学考试。后来，还锻鍊⾃⼰成为中英⽂的即席⼝
译，我想如果当时我的⾼中英⽂⽼师知道了，必定认为这是个不折不
扣的奇迹吧。
念与不念，其中的区分在于有没有意义。
在台湾，如果只是为了联考搏⾼分，实在⽆法说服⾃⼰去学习，
直到⾝处异乡，我突然强烈涌现⼀定要把英⽂读懂的渴望，那是因为
我终于了解到，语⾔能⼒只是桥梁，英⽂是⼀把重要的钥匙，可以为
我打开⼀整个全新的⻄⽅世界，可以品尝到截然不同的⽂化与思维，
这实在太有意义，也太迷⼈了。因为有意义，所以原本我内⼼对念英
⽂莫名的抗拒，就⾃然⽽然消失了，对⾃⼰真正有意义的事情并不好
找，⼀旦找到了，字典⾥其他的字眼都消失了，只剩下顽固两个字。
⽽我的顽固，不也就如此巧妙地，成为动⼒与燃料，驱动我在⼈
类图这条追寻之路上，不断往前奔驰吗？就算在别⼈的眼中，视之为
唐吉诃德般的愚蠢与坚持，都⽆法动摇我想继续⾛下去的⼼意。因为
我知道把⼈类图带到亚洲来，让更多⼈能够更加了解⾃⼰，爱⾃⼰，
同时与周围的⼈创造全新的关系，就是此⽣对我来说最有意义的事
情，⼀旦上路，再也⽆法轻⾔放弃。
●
如何找到你的天赋？你有哪些通道呢？
在⼈类图⾥头，九个能量中⼼之间相互连结的那些像⽔管⼀样的
条状物，源⾃于犹太教的卡巴拉⽣命之树，称之为通道
（ ），⼈类图体系⾥头总共有三⼗六条通道，每条通道都代
Channels
表不同种类的天赋，各⾃有不同的功能，不同的⽤处。如果你看⻅⾃
⼰的那张⼈类图上头，⼀条通道的两端数字都被圈起来，这就代表接
连这条通道两端的闸门都同时被启动了。所以，当整条通道涂满颜
⾊，就代表这条通道呈现启动的状态，每条通道都代表⼀股持续的⽣
命动⼒，这就是你与⽣俱来，⼀辈⼦可以学习好好运⽤的天赋才能。
象是强迫症⼀样的，⽐较是天性。每个⼈⼀开始拿到⾃⼰的⼈类
图，就会迫不及待想数数看⾃⼰有⼏条通道，⾃动⾃发开始⽐较起
来，似乎多条就赚到了，少的话就亏⼤了。然后⼀⽐完通道的数量，
⼜忍不住⽄⽄计较，开始研究起每条通道的优胜劣败，看看⾃⼰的，
再看看别⼈的。有的⼈沾沾⾃喜，有的⼈恍然⼤悟，有的⼈深感遗
憾，有的觉得⼈世间真是不公平，哎呀！
请你在了解通道之前，超越⽐较的范畴。
每个⼈都是独⼀⽆⼆的，你所拥有的通道，不管你认为是多条还
是少条，事实上都是最好的安排，每个⼈都有其⼈⽣使命（轮回交
叉），要⾛的路皆不相同，所以你获得的配备（通道）对你⽽⾔必定
是⾜够的，⽽每个⼈此⽣要学习与锻鍊的⼈⽣课题（空⽩中⼼的混
乱）也⼤不相同，各有个别的道路，各有各⾃的体会，⼜要从何⽐较
起呢？
你的通道组成你个⼈独特的⽣命动⼒，⼀个发挥⾃⼰⽣命动⼒的
⼈，⾃然⽽然就会散发出魅⼒与存在感，让⼈⽆法忽略其存在。
⽐如说，美国总统欧巴⻢就只有⼀条通道：梦想家的通道（情感
充沛，充满能量的设计）。当他领导众⼈看⻅⼀个更崇⾼的理想时，
就⾜以发挥强⼤的影响⼒。毕卡索总共有两条通道：抽象的通道（脑
袋中不断跑画⾯的设计）与架构的通道（天才到疯⼦的设计），所以
他将脑中的画⾯重组之后，以天才近乎疯狂的⽅式来展现，改变了整
体⼈类对美的观感。对于通道来说，重点永远不在量多，⽽在有没有
真真切切彻底发挥出来。
以⼈类图的观点，了解各式各样的天赋，练习以不同的切⼊点，
重新认识⾃⼰，重新认识周围的⼈，就能开始对这个世界产⽣不同的
观感。我开始思考⽇常⽣活中所遇到的⼈，为什么会有某些举动，或
做出某些决定，他们可能会有什么样的通道呢？
放下既定是⾮对错的评断，若单纯地先理解他们所看⻅的世界如
何运转，如何与我的世界天差地别，每个⼈皆活在⾃⼰所认知的实相
之中，真正的问题或症结，永远不在别⼈⾝上，⽽是反映出关于我⾃
⼰，我还⽆法以宽阔胸怀去接纳的，会是什么呢？
●
⽐如说，那些看起来总是不断地吹⽑求疵，⼀板⼀眼，有着完美
主义倾向的⼈，极有可能他的⼈类图设计上头，就是有那么⼀条批评
的通道（ ），这条通道是源于对整体⼈类的爱与喜悦，舍不得有
18-58
⼈过得不好，所以想找出环境中⾏不通的错误，纠正之后，让这个世
界变成⼀个更美更好的地⽅。（很美，对不对？）
⽐如说，有些⼈莫名就是好胜⼼强，忍不住想⽐较，想争个⾼
下，让与之相处的⼈不由⾃主就会感到压⼒好⼤，这可能是他们的⼈
类图设计上头，有⼀条发现的通道（ ，争强好胜的设计）：全⼼
46-29
全意投⼊去体验去经历，这段⼈⽣的道路就是⼀段发现的旅程。所以
呀，那争强好胜背后，其实代表的是⼀个⼈不轻⾔放弃，每个当下全
⼒以赴的驱动⼒。
⽐如说，有些⼈的情绪好丰富，今天哭明天笑，现在狂喜待会愤
怒，情绪⾼低起伏充满戏剧化，狂⻛暴⾬似地毫⽆道理可⾔。这可能
是他们的⼈类图设计上头，有⼀条多愁善感忧郁的通道（ ），这
39-55
让他们对情绪⾮常敏锐。情绪对这样的⼈来说，就像红酒之于品酒
师，可以品出不同款的葡萄品种、年份、产区，可以感受到⼟壤与空
⽓的湿⽓赋予酒本⾝所酝酿的⽓息，独⼀⽆⼆，意境悠远。有这条通
道的⼈常被情绪化所苦，殊不知这股情绪的动⼒，赐与灵魂层次多么
丰富的创造⼒，⾜以成诗成歌，将忧郁化为旋律，带领我们进⼊另⼀
个奇幻⼜精采绝伦的艺术世界。（好棒，是不是？）当我偏执地将对
⽅归类为⼀个情绪化的疯⼦前，有没有可能只是我没看⻅，⼀个正深
深禁锢⾃⼰的灵魂，⽆处可退也⽆路可去，还没学会如何将天赋化为
艺术的形式来表达。也许，眼前的疯⼦，其实是个还没被看⻅的创作
⿁才？
⽐如说，有些⼈的思考模式好跳跃，说话也好跳跃，时⽽语出惊
⼈，时⽽鸡同鸭讲。先不管合不合时宜，会不会让⼈觉得尴尬，沟通
因此障碍重重，与之共事变得相对困难。这样的⼈很有可能有⼀条架
构的通道（ ）。这是天才到疯⼦的设计，可以跳脱既定的框架思
43-23
考，所以看似不合逻辑，其实下⼀步，可能会出现的就是蓝海策略，
得以改变整体运作的架构，彻底颠覆了既定的游戏规则，所以我们才
能更进化更进步，看⻅与以往截然不同的可能。
⽐如说，有着即知即⾏这条通道（ ）的⼈执⾏⼒⼀流，⾏动
34-20
⼒惊⼈，与他们⼀起⼯作很过瘾。相对的，他们也常常让⼈措⼿不
及，由于过于冲动并专注在⾏动中，往往⼀开始也没有耐性让对⽅把
话说完，就急急忙忙投⼊其中，所以⼼急就容易乱，⽽乱中就容易出
错，因为贪快⽽把事情搞砸，不够仔细圆融。
●
⼀体两⾯，这三⼗六条通道都各有其特性，当然也各有其限制。
祖师爷说过：「你所擅⻓的，同时也是限制住你的所在。」这道理很
好懂，你的特质（通道）定义了你是⼀个什么样的⼈，也决定了你是
以什么样的⾓度来过滤这个世界，⾃然⽽然会产⽣某种层⾯的限制。
如果懂得⾃⼰的通道是什么，也知道别⼈的通道是什么，那么，所谓
的同理⼼，是我们终于能够明⽩并接纳：
基于每个⼈擅⻓的并不相同，我可以学习接纳真正的⾃⼰，同时
也明⽩，对⽅眼中所⻅，内⼼所想，与我的世界本就⼤不相同。或许
⽆法同意，但⾄少能以更⾼的层次去理解，是的，这世界每个⼈就是
不相同，⽽尊重，是必要的。
⻓久⼀来，我们的教育体制总是训练我们去看⾃⼰不⾜的地⽅，
以补强出发，不断地找寻⾃⼰哪⾥有问题（
What’s wrong with
），到最后，只会造成每个⼈⼀直想成为⾃⼰「不是的」，不断
you?
羡慕嫉妒别⼈所有的，却忘了看⻅⾃⼰，⽆法珍惜⾃⼰的⻓处
（ ），更没办法真正成为⾃⼰「是的」，如果继续
What’s right for you.
这样下去，如果我们忘了尊重与看⻅每个⼈的独特性，不断要将每个
⼈压抑成固定制式的模样，只是制造出更多愤怒与挫败还有苦涩罢
了，若是天⽣我材⽆法⽤，那会是⼀个多么令⼈遗憾惋惜的⿊暗世
界。
解决之道，你只要做⾃⼰就好了。
我们可以学习去创造⼀个新的世界，够⼤也够宽⼴，⾜以包容各
式各样特质的⼈，我们学会尊重彼此，让每个⼈都能将⾃⼰展现出
来，贡献独特的⼒量。
你可以看⻅吗？那会是⼀个多么美丽的世界。
第七章
喊出名字⼀瞬间
如果能够再⼀次，清楚看⻅真正的⾃⼰，做出区分，象是终于有了解答，有了明确的咒
语，带领我们实际超越那些困住⾃⼰信念，找到内在怪兽真实的姓名，那瞬间，就可以
指着牠们，⼤声说：怪兽，我看⻅你了！
●
在古⽼魔法的世界⾥，流传⼀个古⽼的传说，若⼀名巫师要制伏
怪兽，只有⼀个⽅法，那就是不管这巫师内⼼有多么恐惧，就算⽣死
⼀瞬间，⾃⼰极有可能被怪兽摧毁，都要找出牠的名字。唯有⾯对
⾯，真实认出这股⿊暗的⼒量，找到怪兽的名字，然后，体验你的畏
惧，也与⾃⾝的勇敢同在，⼤声地，义⽆反顾，⾼喊出怪兽的名字。
那⼀瞬间，与怪兽⾯对⾯，喊出来。
收服怪兽的唯⼀⽅法，是勇敢⾯对，指认并做出区分。当你真实
地，认出那属于⿊暗的本质与原貌，那只原本充满野性想攻击你的怪
兽，⼈⼈害怕所谓巨⼤的邪恶⼒量，那⼀秒，那⼀瞬间，将⽴即烟消
云散。
⽽你，将再⼀次完整地，拿回属于⾃⼰的⼒量。
我喜欢这个传说，我总感觉内⼼住着⼀拖拉库⼤⼩怪兽。年轻
时，我跟牠们不太熟，牠们常常出来捣乱，出来搞⿁，出来吓唬我，
抓住我，阻⽌我，⽽我只会顽强近乎愚蠢地，拚命压抑牠们，抗拒牠
们，甚⾄否认牠们的存在。我与怪兽狂野缠⽃，⽆法休兵，愤怒对抗
并恣意交战着，不断往返。我以为只要以暴制暴，强者恒强，盲⽬⽤
尽⼒⽓，宛如⽤布蒙住了双眼，却没料到节节败退，只落得⾝上伤痕
累累，挫败失望⼜疲倦难耐。
我原本以为只能独⾃⼀⼈，孤独地，不断不断进⾏这场似乎永⽆
⽌境的战役。没想到，在⼆⼗九岁那⼀天，宇宙温柔应允了我，因缘
际会，启动了命运之轮，在某个伪装成平凡⽆奇的⼈⽣⽚刻，为我带
来了翻天覆地的改变。
●
在遇⻅⼈类图体系前，我的⽣命中⼤概有将近⼗年的时间，不管
是在⾃我成⻓、学习与⼯作各个层⾯，都与「体验式课程」
（ ）息息相关，起始于体验式课程，⼀直到与⼈类
Experiential learning
图相遇，对我的⽣命来说，是⼀条前后相连的⾃我成⻓路径。
⼆⼗九岁那⼀年，我正在⼀家⼤型的外商⼴告公司上班。那年冬
天，有⼀天，我的⼯作伙伴阿德突然像被什么邪灵附⾝似地，跳脱原
本安静害羞的个性，变得异常兴奋热情（怪异）。他满怀热忱告诉
我，他去上了⼀个所谓五天的「基本课程」，突然有超多不同以往的
体会，他觉得⾃⼰好正⾯，充满希望，打算要迎向⾃⼰的梦想，什么
都不惊。他带着⼗⾜⿎舞（疯狂）的语⽓，告诉我，他真的很希望我
去上课，他希望把这个特别的礼物送给我，但是我得⾃⼰付学费，如
果我信任他，请去上课 等等，这样⾮常类似恐怖直销体系的话
……
语。
我真的很担⼼他。
我说好。我答应阿德会去参加介绍课程的相关讲座，他好开⼼好
开⼼好开⼼，我则在内⼼默默想着他实在病得不轻，看来这⼀次，我
得深⼊贼区去拯救他才⾏。
出乎我的意料之外地，我不仅听了那场介绍课程的讲座，在阿德
满⼼期盼的双眼注视下，我决定不⼊虎⽳，焉得虎⼦，本⼈必定得更
深⼊了解，才能知道这到底是在搞什么⿁，当场我相当有义⽓（盲
⽬）报名了那堂号称好神奇的基本课程。
谁也没料到，在很短的时间内，我不仅上完了基本，还迅速上了
⾼级，⾛完第三阶段的领袖⾏动课程，摇⾝⼀变我也变⾝好正⾯好积
极好热情，劝说周围的亲朋好友去上课，在我上完溯源课程，外加各
类⼯作坊，还欲罢不能继续训练⾃⼰成为课程中的即席翻译。⽽接下
来我⽣命中宝贵的⼗年，不仅彻底在本⼈原以为的贼区被同化，⾃⼰
还成为其中最狂热的⼀员。
●
什么是体验式课程？
简⽽⾔之，那是⼀连串在课堂⾥以模拟剧场的模式，创造新的体
验，来引导学员更了解⾃⼰的课程。这⼀系列课程的设计包含许多体
验式的练习，这些精⼼设计的练习，将神奇地，在教室⾥化成⽣命各
个不同阶段的缩影，让每个⼈有机会真实体验⾃⼰的思维、情绪与感
官，透过与讲师的互动还有学员之间的分享，得以穿越那些困住⾃⼰
的核⼼议题。
若要总结体验式课程教会我的是什么，我会说，它传递出⼀个极
关键的核⼼概念：你是⼀个什么样的⼈。
换⾔之，⼈⽣表⾯上看来的困局（ 你现在实际上所拥有
Having—
的现况），往往来⾃于之前选择做或不做的⾏为（ 你的种种决
Doing—
定），⽽做决定的依据，来⾃原本根深柢固的信念与想法（ 你
Being—
的态度，你的特质，你是⼀个什么样的⼈）。要先成为⾃⼰，活出每
⼀个美好的特质，才会去做正确的事情，在⽣命中拥有你渴望的结
果。
我对体验式课程有说不出的浓烈情感。那⼗年，体验式课程象是
⼀个强⼤的磁铁，紧紧地吸引着我。⼀步接着⼀步，让我单纯从学
⽣，充满热情选择回去服务，成为义⼯，然后不断以各种不同⽅式参
与其中，成为课程的专职翻译，累积翻译的经验⾄近百场的课程。甚
⾄到最后，让我奋不顾⾝，尾随我所尊敬的 ⽼师，义⽆反
Keith Bentz
顾加⼊他所主导的讲师培训班，渴望有⼀天⾃⼰会成为未来的讲师。
我永远记得⾃⼰在某阶段课程中的某⼀个时刻，透过讲师的带
领，内⼼强烈被撞击，那震撼的⼒量，穿越所有表⾯的伪装与烟雾，
直指⽣命核⼼的关键转折点。
「所以，你是⼀个什么样的⼈？」
⽼师双眼笃定地看着我，不管那时的我已经泪流满
Keith Bentz
⾯，⽆处躲藏，他丝毫没打算让我轻易混过去，因为他知道，我就是
为此⽽来，这⼀刻，全世界寂静⽆声似乎再也⽆⼈存在，只剩他，还
有我的⼼跳声，真实⾯对的是我⽣命中最核⼼的课题。
「贡献。」轻轻说出答案，毫⽆迟疑，却忍不住哽咽。
●
「你要记得，这就是答案。」他坚定的语调，我⼀辈⼦也忘不
了。他看着我，直视灵魂般锐利，也像阳光般和煦温暖，对着我，他
讲了以下⼀段话，深刻烙印在我的⼼⾥：
你是⼀个有能⼒的⼥⼈，我知道你⾝上具备⼀位讲师的所有特
质，只是你⾃⼰对此还有怀疑。我知道现在的你，站在这⾥，你必须
穿越许多恐惧，要有很⼤的勇⽓，这就是考验。这⼀路我知道你曾经
挣扎，对⾃⼰有很⼤的怀疑，我想告诉你，我看⻅你的内⼼深处，真
正成为讲师的理由，那是因为你真的有很深的渴望，想去触碰更多更
多的⼼灵，即使表⾯上你装作不怎么在乎，好像⼈⽣在你眼中只是⼀
场好玩热闹的派对，但是我真的看⻅你，我收到你的承诺，你的在
乎，我明⽩你的出发点，是为了别⼈，并⾮为了⾃⼰，这就是你表达
爱的⽅式。
你⼀直以为⾃⼰的强处在于坚强与强悍，其实，你⼀直弄错了，
你最⼤的⼒量，来⾃你的柔软与同理⼼，还有对这世界上的⼈，慈悲
的胸怀。
有⼀天，当你可以活得很坦荡，愿意展现⾃⼰的脆弱，对你，那
才是真正的勇敢，你才拥有了⾃⼰最⼤的⼒量。
这是当年在课程中，真实上演的⼀幕， ⽼师对我所说
Keith Bentz
的话象是⼀股强烈⽽坚定的电流，流过我全⾝上下每⼀个细胞，⽽从
那⾥开始，蜕变的种⼦开始萌芽，⽇渐茁壮，不管事隔多少年，那场
对谈每⼀次想起，依旧让我⼼中⽆限感动，忍不住红了眼眶。
如梦⼀场，却是⽆⽐真实的⽣命体验。
●
这⼀系列体验式课程改变了我的⽣命，⼈⽣⽆法重来，或许如果
当初没上课，可能也会出现别的事件，让我的⼈⽣⼤转弯。但是，⽆
论如何，我真的很庆幸当初的我，选择⾛进了那间基本课程教室。现
在看来，若没有那⼗年体验式课程带给我的淬鍊，宛如清澈的流⽔天
上来，洗涤了那原本尘封的我，彻底颠覆我底层的信念，让我有机会
去看⻅真实的⾃⼰。穿越假象之后，⾯对⾯，我承认了，也学习到，
投降于内⼼所向，逐渐愿意去接纳⾃⼰是⼀个什么样的⼈。
象是巫师终于可以正视眼前⿊暗的⼒量，察觉到我可以，从内⽽
外，开始涌现⾜够的勇⽓去⾯对。对⾃⼰坦诚，对于过往⾃我设限的
循环，看得愈来愈清明。虽然我还不知道该怎么做，⼜或是前⽅的道
路究竟在哪⾥，虽然我不⻅得知道那⼀整群怪兽的名字，但是我似乎
已经⾛在路上了。
那么，后来究竟发⽣了什么事？为什么后来我会选择⼈类图，⽽
没有继续体验式课程的讲师之路呢？
在我完成 ⽼师的讲师培训班之后，下⼀步的学徒计
Keith Bentz
划，就是要跟随师⽗在不同的城市⾥⻜来⻜去，不间断地上课程，进
教室，不断练习，不断操练，直到被师⽗认证合格为正式的讲师为
⽌，但是这时候的我，却选择暂停在这⾥，我决定不再继续往前⾛
了。
●
原因有很多，但最主要的因素是我的⾝体做了选择。
当时我怀孕五个⽉，那是第⼀胎。那天下午，我望着眼前令我⽆
⽐尊敬的⽼师，⼀⽅⾯感觉到难以启⻮，⼀⽅⾯却也清楚知道，平常
⾝体实属勇健的我，却在怀孕之后有了很多变化，除了随着孕程进
展，精神与体⼒皆愈来愈虚弱，另外我还顾虑到当孩⼦出⽣之后，我
想提供给她⼀个什么样的成⻓环境，我想和她创造出怎么样的关系？
左思右想，我知道这⼀次的决定，是我真正想做的事情。
「我决定接下来这段⽇⼦，选择和我的孩⼦在⼀起。」我说，边
说边忍不住眼眶含泪，「我不想⼀边怀孕⼀边到处⻜⾏，我也不想因
为⾃⼰要不断进教室操练，⽽错过她正在成⻓的时光。」 ⽼师微
Keith
笑了，他慈祥地看着我，知我懂我者如他，对于我所做的决定，他并
没有表现出太⼤的惊讶，他淡定地问我：
「你知道当⼀个讲师，真正要学习的是什么吗？」
我强忍着泪⽔，默默摇摇头。
「投降。」他的语⽓认真。
「其实，这也是⼈⽣要教会我们每个⼈的事情。」他看着我的眼
睛，「我⼀直在想，要如何教你，怎么样才能让你学会投降呢？后来
我想到两种⽅式：我们可以在教室⾥拚命演练，拚命对你这个⼈开
⼯，但是这样的路会很痛苦。另⼀种⽅式，我个⼈认为也会是最好的
⽅式，就是让⽣命来教会你。⽽孩⼦，会是你最好的⽼师。」
我点点头，频频拭泪。
他告诉我，孩⼦永远会是对的选择，他完全能够理解我，以⼀个
过来⼈的经验，当时的他并没有选择这个选项，回头再看，却是⼼中
⻓远的缺憾。我紧紧拥抱了他，这位改变了我⼀⽣的⽼师，不知道为
什么，在那⼀刻，⽆⼈道别，我⼼中却莫名地，涌现⼀股了然于⼼的
感伤。似乎我明⽩了，也收到了，我与 ⽼师的缘分，在此暂时告
Keith
⼀段落。我永远会尊他敬他为我的师⽗，但同时，⼈⽣这条路⾏经⾄
此，他也已经尽其所能教会我所能学会的，⽽接下来的，就看我⾃⼰
了。
聚合与离散之间，各⼈有各⼈的⼀条路，我们都持续以独特的⽅
式，⾛在愈来愈了解⾃⼰的路途上。就在我选择成为全职妈妈那⼏
年， ⽼师也逐渐将他训练课程的⼯作重⼼转⾄南美洲，我
Keith Bentz
们依旧保持联络，相⻅的次数却愈来愈少。
●
回溯当初⾛进基本课程，表⾯上看来，是浅薄的我，⾃以为是想
拯救那看似误⼊歧途的阿德，若再深⼊潜意识⾥最底层，我最想拯救
的，会不会是那个在社会既定的⽂化洪流⾥，愈来愈迷惑，愈来愈恐
惧沉沦⿇⽊到看不清楚的⾃⼰呢？每⼀次选择⾛进教室⾥，不管是什
么样的课程，并不是意外，我相信，浩瀚的宇宙中存在⼀股更⾼的⼒
量，每⼀次的经历，都是很好的练习，出⾃于我的选择。每⼀天，每
⼀次，都是铺陈，都是接续，都是缘分，我们成为彼此⽣命中的⻛
景，也互成贵⼈淬鍊了彼此。
我思考着他所留给我的课题：「投降」，我是否愿意、体验并真
正「投降」呢？
对我来说，投降，是⼀种⼼态上终极的⾂服，投降于我是⼀个什
么样的⼈，⾂服于每个⼈来到这个世界上有其使命，这是蜕变的过
程。我知道⾃⼰渴望碰触更多的⼼灵，这是我的天命，我可以感受到
⾃⼰或许具备了某些才能。同时，我也很清楚内在还有诸多抗拒，我
贪⼼地想为⽣命找出⼀个标准答案，我总担忧⾃⼰是不是还不够好，
困惑依旧存在，在我脑中嗡嗡作响。我是，我知道了，我却⽆法真正
⾂服。我抗拒，我想接受，却⽆法真正释怀。我想做到坦然，却感到
⽭盾纠结。这⼀团内在的混乱，我体验到了，我察觉了，然后呢？接
下来，我⼜该怎么办？
蜕变过程不⻅得好受，却是必要经历的道路，去芜存菁，没有捷
径，最后留下的，现⾝的，才会是⽆⽐真实的⾃⼰。
我常常在想，如果遇到⼈类图之前，没有经历过体验式课程的淬
鍊，我最多也只会把这门学问看成是⼀门有趣的知识⽽已，如果没有
曾经看过许多⼈透过学习⽽蜕变，如果没有体验过成⻓之路所带来的
震撼与感动，或许当我看待⼈类图的时候，也只会当成另⼀个有趣的
⼼理测验，或是将此浪费在预测命运的⼯具罢了。
体验式课程是第⼀步，引领我进⼊⾃我成⻓的⼤门，这是基本
功，让我准备好。然后，当⼈⽣吹起不预期的⼤⻛吹，卷起我往未知
的天空回旋，脱离既定体验式课程的轨道，百废待举。没有⼈知道，
竟然另⼀扇通往⼈类图殿堂的⼤门就此打开。这时候，叛逆如我已不
再年少轻狂，或许才有机会，能够真正看⻅⼈类图的⼴阔。这个体系
的威⼒，绝对不只是茶余饭后说笑⽽已，它绝对有⾜够的⼴度与深
度，让⼈按图索骥，认出那⼀个⻓久以来隐藏于内在，或许有的⼈早
已放弃或遗忘的，真实的⾃⼰。
理性与感性，缺⼀不可，我们不能没有脑袋，只凭感受⽽过活，
但是若只有脑袋上的明⽩⽽缺乏实际感受，那么与机器⼈⼜有何不
同？体验式课程是透过情感上的体验，⽽让⼈有所突破，进⽽成⻓。
那么相对的，就如同祖师爷 所说，⼈类图是逻辑式的疗愈（
Ra logical
）。当⼈能够在脑袋的层⾯理解到，每⼀个⼈表⾯上的⾏为，
healing
源⾃于底层在基因层次的设定。当你懂得其中相互对应的关系，在理
性意识层⾯以为的「若要如何，全凭⾃⼰」，就不会是制约或勉强，
这底层还有更深远的「没有选择」介于其中。那么，「爱你⾃⼰」就
不会只仅于⼝号或美梦，⽽是源于真正的理解、接纳与投降。
●
成为分析师那三年半，我全⼼全意研究着⼈类图，研究愈深，对
照过去在体验式课程教室⾥的种种体验，相互映照，更觉得奇妙。
当我消化反刍⼈类图⼀层⼜⼀层，看似⽣硬的知识时，每次读到
某些章节，某些段落，叙述某种惯有的思考模式或运作的⾏为时，很
快的，我脑中联想到的，会是曾经在体验式课程中发⽣过的某个⽚
段，某个⼈曾经说过的话，或者叙述过的⽣命故事。这才发现，我在
体验课中的学习，还有⻓年当翻译时的我，时时刻刻伴随不同讲师，
真实接触过数千⼈以上的学员，这些⽆形中的累积，就象是⼀个⼴阔
的⼈类⾏为数据库，超乎预期地，在我开始学习⼈类图的时候，发挥
了极⼤的功⽤。
那些珍贵的浮光掠影，协助我明⽩，这世界上⼈的多样性与复杂
度，原来竟然真的有脉络可依循。⼈类图运⽤类型、能量中⼼、通
道、⼈⽣⾓⾊等等，将每个⼈的差异之处，⼀层⼜⼀层分开剖析，然
后再度重新整合，勾勒出⼀个⼈的全貌。它象是⼀个架构严谨的仓储
归纳体系，把过往我在教室⾥头⻅过的，听到的，还有感受到的体
验，得以在⼀个清楚逻辑的架构，分门别类，融会贯通。
架构在体验式课程的基本功之上，⼈类图带领我更进⼀步，以全
新的⾓度，象是找到⼀个电⼒全开的宇宙⽆敌⼿电筒，不再⾃由⼼
证，也不会⽆逻辑向外延伸，⽽可以仔仔细细把每个⼈每个⿊暗⾓落
都照⼀遍，看个分明。接着再进⼀步，厘清箇中道理，懂得之后，就
能明确地做出正确的选择。
体验式课程让我看⻅，每个⼈都不是只有表⾯那⼀层，如果曾经
看过⼈最深处真实的⻛景，曾经体验过每个⼈最深刻的挣扎与为难，
那么很难放弃，⽆法说服⾃⼰不去看⻅每个⼈蕴藏的可能性，很难不
去梦想。⽽⼈类图，则是像打通我的任督⼆脉⼀样，揭开那底层的迷
雾，如果能够再⼀次，清楚看⻅真正的⾃⼰，做出区分，象是终于有
了解答，有了明确的咒语，带领我们实际超越那些困住⾃⼰信念，找
到内在怪兽真实的姓名，那瞬间，就可以指着牠们，⼤声说：
怪兽，我看⻅你了！
你的名字叫作「总觉得⾃⼰不够好」；还有你，你的名字是「害
怕冲突」；然后躲在⾓落的那⼀个，我看⻅你了，你的名字是「恐惧
失败」；另外那个虚张声势声嘶⼒竭的你，你的威⼒真的没有我以为
的那么厉害，听好了，你的名字是「没有安全感」；另外⼀只总爱逆
袭的怪兽，你叫作「胡思乱想的焦虑」，我知道你们的名字了，从现
在开始，你们再也没办法控制我了。
我已经拥有了我的⼒量，完完全全，彻彻底底，因为我知道我是
⼀个什么样的⼈了。
碰！
内在的怪兽瞬间皆化为轻烟，就像祖师爷常说的「别⽆选择，爱
你⾃⼰。」
穿越重重关卡与迷雾，我看⻅我⾃⼰，也看⻅真正的你，有没有
听⻅命运轮轴转动的声⾳？当你与我都认出真实的⾃⼰，就从这时候
开始，蜕变发⽣。
第⼋章
住在你内⼼的那⼀位权威⼈⼠
有谁能⽐你更清楚⾃⼰的⼈⽣呢？答案不就真实存在于你的体内，只是你准备好要听⻅
了吗？你准备好让喧哗的脑袋暂时静下来了吗？或许，每个⼈的内在权威，就是⼀个⼈
与⽣俱来内在的神性，与神对话。
三年半的⼈类图分析师之旅，第四阶段那⼀整年的专业修习之
旅，象是⼀切都有巧妙安排似的，最后⼀堂课，刚好落在我怀双胞胎
孕程即将结束的前⼀周，带着所有⼈类图同学和⽼师来⾃世界各国的
祝福，双胞胎出⽣了，诞⽣在⼀个⾜以让为娘我⼿忙脚乱的混乱⾥。
照顾双胞胎的恐怖⼯作量，让我没有⽴即接续下⼀期第五阶段的
课程，等了三个⽉，我⼜开始半夜默默连线，⽇以继夜，⼜开始念起
第四阶段的分析师专业课程。
朋友们常常说我意志⼒惊⼈，⼤家不懂我为什么⼀定要这样拚：
「你可以等双胞胎⼤⼀点，⽐较不累的时候再继续念啊。」「⼀边照
顾三个⼩孩，⼀边还要念⼈类图，你这样不会太累了吗？」实话是，
意志⼒⼀向不是我的强项，我的意志⼒中⼼是整个空⽩的。换句话
说，我天⽣并没有持续运作的意志⼒，设定⽬标对我来说往往很伸
展，因为我总是太随兴，⽽⽆法⼀步⼀步照表操课去完成，我很清楚
这段⽇⼦让我顺利度过每⼀刻，真正依靠的并⾮什么意志⼒，⽽是我
的内在权威：荐⾻中⼼。
●
接触到⼈类图，⼤家最常听⻅的⼀句话就是：回到内在权威与策
略。你的策略取决于你的类型，那么，内在权威（ ）是
Inner Authority
什么？
我会说，内在权威就象是⼀直以来⼀直与你在⼀起，住在你⼼
⾥，⼀位重量级的权威⼈⼠。权威⼈⼠很威，既然是权威，⾃然有办
法说了算，他知道你真⼼想说的答案，他知道对你来说最正确的选
择。但是，若你不懂得如何与他对话，都不问他，那么，他很孤单，
你会很遗憾。
我喜欢⼈类图世界⾥头，玛丽安（ ）⽼师说过的话：
MaryAnn
「当荐⾻发出回应的声⾳时，脑袋⾥的杂⾳似乎就⽴刻能被厘清了，
⽽在当下最正确的选择，不⾔⾃明。」我是⼀个⽣产者，我的策略是
等待，回应；我的内在权威是荐⾻中⼼。我的动⼒来⾃于每⼀个当
下，这是驱动我往前⾛的动⼒。
当我回归到最简单，活在每个当下，基于荐⾻的回应，我可以区
分出来，每个当下对我⽽⾔，何谓正确的决定。如果在这个当下，我
的荐⾻的回应是肯定的，那么就在这个当下，全⼒以赴去做，百分之
百投⼊，那么，当下⼀个当下，新的选项来到我⾯前，我⼜可以重新
做回应，再选择⼀次，继续全⼒以赴去做。
举例，如果在这个当下，我的荐⾻对报名下⼀个阶段的⼈类图课
程有所回应，这代表我有动⼒，也有渴望想继续念下去。虽然在同
时，我也可以察觉到⾃⼰脑袋⾥不断回旋的顾虑，担忧是否有⾜够的
体⼒或时间，⼀边念书⼀边兼顾全职妈妈照顾双胞胎的⾓⾊。但是，
若回到我的内在权威，聆听荐⾻所发出的回应，答案或许让我惊讶，
也不⻅得与原本的计划相符。但是，以我荐⾻的回应来做决定，到最
后选择遵从我的内在权威，事后也往往证明，这⼀切并没有我脑袋想
得那么困难。或者应该说，我这个⼈能承担的，远⽐我脑袋⾃以为的
要多出很多。
当然，每个⼈的设计都不同，根据各⾃的内在权威，运作的⽅式
也不⼀样。我的内在权威是荐⾻，所以每个当下，不管⼤事⼩事，只
要遵从荐⾻的回应即可，⼀切变得很简单，每⼀次练习都让我体验
到，这才是真正能够驱动我往前，最省⼒并有效的⽅式。顺从荐⾻就
等同于呼应⾝体底层的渴求，不必证明⾃⼰，不再担忧，没有详细计
划，没有⽬标，没有⾏程表，只是当下，也只有当下，反⽽很纯粹，
也会有⼒量。
●
「我的内在权威是什么？」
我知道你⼀定会等不及急着问我。来，每张⼈类图设计的内在权
威不尽相同，如果你看⾃⼰的⼈类图说明上，在内在权威（
Inner
）那⼀栏填的是什么，就可以知道⾃⼰的内在权威是属于哪
Authority
⼀个能量中⼼。
换句话说，标明是内在权威的这个能量中⼼，与你的⼈类图上其
他有颜⾊的中⼼相⽐，具有关键且压倒性的地位，能协助你做出正确
的决定，善加运⽤⼈⽣策略的同时，也请回到你的内在权威，让它来
指引你。
在此挑⼏种内在权威的范例来说明。
如果你的内在权威是情绪中⼼（ 太阳神经丛）：
Solar Plexus
这代表着，你的情绪周期有固定的⾼低起伏，⽽尊重情绪中⼼的
内在权威，意思就是，当你的情绪⾼低震荡时，很容易看不⻅当下的
真实，在情绪⾼点所获得的答案，与在低点时不⻅得相同，所以如果
在当下轻易做出结论，会在情绪周期摆荡到另⼀个端点的时候，⼜再
度推翻原本的定论。换句话说，情绪中⼼为内在权威的⼈，切记别在
当下做决定，最好静待情绪周期⾛完⼀轮，察觉⾃⼰在情绪⾼点与低
点都有着相同答案时，才能够做出正确的决定。这世界上有百分之五
⼗的⼈，内在权威是情绪中⼼，换句话说，地球上有⼀半的⼈不适合
在当下做决定。
当时研究到这个部分的时候，我在想这不就是我们常说需要「三
思⽽后⾏」的⼈吗？毕竟情绪周期有其⾼低起伏，在⾼点的时候思考
的⾓度，与低点时的顾虑可能完全不同。这款设计的⼈，如果贸然想
训练⾃⼰凡事当机⽴断，必定会常常做出让⾃⼰后悔不已的决定。有
趣的是，我的爸爸就是以情绪中⼼为内在权威的⼈，回想爸爸每次不
管是去看房⼦，买⻋⼦，做任何重要的决定，他挂在嘴边的话总是：
「回家再想想啦。」他常说：「真正属于你的机会，不会跑掉的啦，
冲动下所做的决定，总是没好事。」这让内在权威和我⼀样是荐⾻中
⼼的妈妈，总觉得莫名其妙，埋怨爸爸个性拖拉，⽆法果断下定论，
殊不知，这就是最符合他的设计做决定的⽅式，他必定是年轻时吃了
许多在当下⽴刻做决定的亏，才学会要等⼀下再做决定，⽽这也是最
适合他的⼈⽣智慧。
情绪中⼼为内在权威的⼈，我观察他们思考同⼀件事情，很容易
前前后后不断斟酌，前后说的话也有可能⾮常不⼀样，但是若真的让
他们有⾜够的空间与时间思考，等过了情绪周期再做出的决定，总会
变得很周详，也很完整。
如果你的内在权威是直觉中⼼（ ）
Spleen
这代表着，凭直觉做决定就对了。「相信你的直觉」不⻅得适⽤
于每个⼈，⽽⼈类图所讲的直觉，指的是在当下⼀闪⽽过的讯息。直
觉会在关键的时间点，突然化为⼀句话，⼀则提醒，也有可能是⾝体
感官突然有了⼀种⽆法⾔喻，莫名的感觉，直觉的讯息并⾮来⾃脑袋
的逻辑与推理，在当下可能听起来⼀点也不合理，但是其运作通常基
于保护你的安全，若⼀旦错过了，就不会再重复讲第⼆遍。
我超爱听以直觉为内在权威的朋友，叙述他们的直觉是如何神奇
保护了他们，直觉就像第六感，也像⼀个默默守护的精灵，⾃宇宙远
⽅捎来讯息，只讲⼀次，轻轻提醒你，不管这可能在理智上听来有多
怪异，多么不合情理，但是他们可能因为听从直觉，⽽没有错过了与
好友去世前⻅最后⼀⾯的机会、避过⼀场交通事故、事先预防了可能
的变故 如果你的内在权威是直觉，只要你的⼼够安静，并懂得聆
……
听，就可以听⻅直觉善意的提醒，减少⼈⽣中的遗憾，逢凶化吉。
除了上述的种种内在权威之外，当然还有其他⽐较少⻅的内在权
威：意志⼒中⼼（ ）、⾃我投射（ ）的内在权威，
Ego Self-Projected
以及⽆内在权威（ ）等等类型，各⾃有运作模式，我在此就不再
None
⼀⼀说明了，如果你想知道更详细的内容，邀请你参阅铃达（ ）
Lynda
⽼师所写的⼈类图定本，会有更多阐述，也欢迎你来上⼈类图相关课
程，在「你的⼈⽣使⽤说明书」初阶课程中，我们将更进⼀步带领⼤
家回到你的内在权威与策略。
●
回到内在权威与策略。
每个⼈的内在皆住着⼀位权威⼈⼠，既然如此，答案何须外求
呢？
有谁能⽐你更清楚⾃⼰的⼈⽣？答案不就真实存在于你的体内，
只是你准备好要听⻅了吗？你准备好让喧哗的脑袋暂时静下来吗？或
许，每个⼈的内在权威，就是⼀个⼈与⽣俱来内在的神性。与神对
话，与其渴望奔驰千⾥去追寻，最真实的，其实只需简单问⾃⼰的内
在权威，时机到了，你⼀定会知道的。
该如何为⾃⼰的⼈⽣做选择？外在没有任何⼈可以告诉你，镜花
⽔⽉也好，幻象也好，到最后，门外没有任何⼈，只有门内的⾃⼰。
顺着我的荐⾻内在权威，我象是迷失在迷雾森林⾥的孩⼦，每个当
下，荐⾻的回应，宛如散落在⼩径上的⼩⽩⽯，⼀步⼀步引导我，闪
着⽉光，也闪着星光，指引我往前⾛，找到回家的路。
如果你问我，过去这⼋年，我怎么念完⼈类图分析师的认证课
程？然后为什么三年半之后，还欲罢不能地继续进修更⾼阶的⼈类图
课程，从未间断？每⼀次，打开计算机与国外连在线课的时候，总让
我有武陵⼈误⼊桃花源的感动，沿路落英缤纷好⻛光，处处精采，顾
盼之间，陈年的⼼结就慢慢解开了，强硬的伤痛像冰雪⻅到暖阳，融
化了，是⾮常不可思议的⼀段美好旅程，这是实话。
只是，真正诚实的解答，会是另⼀个最简化版本的实话：回到我
的内在权威与策略，我的荐⾻远⽐我的脑袋更清楚，如何顺流⽽为。
第九章
⼗年磨⼀剑
关系的挑战除了尊重对⽅，也要尊重⾃⼰的需求，当在关系中的两个⼈，都有空间可以
回到⾃⼰的内在权威与策略，并且达成共识，相互独⽴也相互依赖地共存着，关系⾃然
就能⾏得通。
●
「最好的那条路，不⻅得是最有趣的那⼀条。」没错，但是这句
话讲完该接下⼀句，「只要真⼼喜爱，就会是最好的那条路。」若能
发挥⾃⼰的⽣命⼒，灌注以热情，不⽤多久，你⾛的道路就会摇⾝⼀
变，成为全世界最有趣也最好的那⼀条。
经历⼀天⼀天⼜⼀天，昏天暗地与双胞胎⼉⼦缠⽃的⽇⼦，为防
⼼灵随着⾁体过度劳动⽽枯竭，苦等到双胞胎⻓到三个⽉⼤的时候，
为娘已经愈来愈适应，也逐渐掌握抚育双⼉的韵律与节奏，就忍不住
⼜开始默默半夜规律地起床，接续之前未完的⼈类图分析师修练之
路，学习⼈类图，象是精神层⾯的嗑药上瘾，永远让我感到欢喜⽆
⽐。
第五阶段，主要有两个学期，学习的重点转⾄流年分析与⼈际关
系合图。
「流年？」不是说⼈类图不是算命吗？难道还可以批流年？「还
有⼈际关系合图？」天啊！不是说不迷信？难道⼈类图还可以替⼈批
⼋字，看你跟这个⼈合不合？
哎呀，真的不是这样的，且听我慢慢道来。
想象，每个⼈来到这世界上，这段说⻓不⻓说短不短的时光，各
⼈有各⼈的使命（没错，轮回交叉讲述的，就是每个⼈来到这个世界
上的使命。）各⾃有各⾃与⽣俱来的专⻓与天赋，（通道决定你的⽣
命动⼒，闸门讲的是专属于你的每种特质。）⾏⾛在地球这舞台上，
最终或许诸事诸法皆空，如幻境，我们此⽣各有各未竟的缘分，尚未
圆满的事宜。若将每个⼈的⼀⽣，当成⼀场只会演⼀回的舞台剧，那
么⼈类图所讲述的流年，就是时空交会，⼀幕幕，⽣命随顺情节曲折
与起落。
⼈类图所讲述的流年，⽆法清楚预测会发⽣的事件，却能告诉每
个⼈，在未来这⼀年，或⼗年，你所处的环境，其范畴为何。每⼀年
的流年算极短篇，每⼗年的⼤流年则是意犹未竟的中⻓篇，顾盼流转
之间，幕起幕落，说不完的⻛光，绮丽⽆限。
换句话说，藉由流年的解读，可以描述在这段期间，每个⼈环境
场景的变化，以及勾勒出来到⾝边的⼈际遇合，你可以从中学习的，
是什么样的课题。简单来说，流年图⾥头，可以说出每个⼈要学习的
⼈⽣功课。就像每⼀年宇宙都会送你⼏条申论题，这⼀年你答完题
⽬，下⼀年⼜会有新的提问，每个⼩课题都是铺陈，都是准备，让你
体验下⼀个课题，⽇积⽉累锻鍊你，去处理与⾯对接下来更深刻更⼤
的主题。⽆形中，⽣命经验逐渐扩展得更宽⼴，与时俱进，⾃然⽽然
你将懂得如何活得更圆满，也更成熟。
●
我喜欢⼈类图看待流年的⾓度，不是宿命，⽆法预测，却蕴藏着
更深刻⼼意。或许，冥冥中真的⾃有安排，那么⾝为⼀个⼈可以学习
的，就是如何投降与珍惜，⽆须抗拒，也没有过不去的关卡，⼈⽣就
是⼀个阶段接着下⼀个，宛如星⾠流转。
如果以这样的⾓度看待⼈⽣，每当⼼情陷⼊低潮，或觉得⼈⽣⾯
临死结，才有机会把眼光放远，穿越事件本⾝，看得懂这底层所蕴藏
的深意，学习安然以对，体会其中的课题，不再困于表⾯，领略⽣命
所带来的智慧。
铃达⽼师⿎励我们把过往⼗年⼆⼗年，⾃⼰每⼀年的流年图印出
来，⽐对过往⼈⽣中发⽣的重⼤事件，重新思考⼀次。若是以⼈类图
流年的范畴来看，究竟这些事件底层，要教会我的课题是什么？
「当我再仔细回顾每⼀年，以学习的⾓度来看，我的观点有⾮常
⼤的转换，我想，我再也⽆法以过往的⾓度来解释我的⼈⽣了。」连
在线课的时候，她悠悠然地说着，语⽓传递出深深的释怀与坦然。
当然，好学好奇如我者，与铃达⽼师看⻬，我也把每⼀年⾃⼰的
流年图全部印出来。奇妙的是，往事，⼀幕幕就如同这⼀张张的流年
图，如电影⼀样放映在我眼前。
●
翻开我⼗九岁那⼀年的流年图，没有任何⼀条通道接通，整张空
空⼏乎就如同我出⽣的那张⼈类图⼀样，宇宙那⼀年没有送我任何⼀
条通道。所以，我可以全然体验我⾃⼰，回头再看，那是我⽣命中极
关键的⼀年。我真的懂那彻底空⽩的流年图是什么意思，⼀瞬间从喧
哗的台北，我选择只⾝移居纽⻄兰念书，从再也熟悉不过的语⾔与环
境，⼀转⾝就变成全然陌⽣的国度。我记得⾃⼰拚命学习着新的语
⾔，认识新的朋友，接触新的学校，新的课业，但是不管我多么努
⼒，就是需要时间适应。语⾔不通的我，那⼀年象是活在⼀个真空
的，与外界隔绝的空间⾥。我在，我也不在，我多想完全了解周围所
有⼈正热闹地说着话，举办的各种活动，却⽆法完全融⼊，好孤独。
说不痛苦是骗⼈的，但是后来回头再想，也只有当时那样的孤
独，才能全⼼全意让我把英⽂学好，后来发现也不仅是语⾔⽽已，那
⼀年其实真的让年轻的我能再次归零，难得像张⽩纸⼀样，每天都新
奇，每个⽑细孔都张开，像块⼲瘪的海绵拚命吸取周围的⽂化，滋养
我整个⼈，让我开始明⽩，中⻄⽅的⽂化是如此截然不同，⽽我可以
懂得两边，只要我愿意学习，抱持着⼀颗初学者的⼼。
我翻着⼀张⼜⼀张的流年图，⻘春终究留不住，那潺潺流过的是
我的年华，接续不断的故事讲的是：
那⼀年，我选择⼀个⼈只⾝赴纽⻄兰留学，从语⾔不通到考进⼤
学。
那⼀年，我第⼀次陷⼊热恋接着⼼碎，从此才懂得爱⼀个⼈的滋
味。
那⼀年，⼤学毕业之后惶惶然的求职⽣涯，开始思考⾃我价值与
⾦钱对我的意义。
那⼀年，我选择回台湾，那是⼀段拚命疯狂⼯作来证明⾃⼰，怀
疑⽣存意义的岁⽉。
那⼀年，爱情的不顺遂让我的⽣命转了⼀个⼤弯，带领我真正认
识我⾃⼰。
那⼀年，我决定安定下来，结了婚，岁⽉静好⽽甜蜜。
那⼀年，我怀孕了，在爱与恐慌中⽆声挣扎，疑惑⾃⼰⼈⽣⾓⾊
的定位
……
那⼀年，⼈类图⾛进我的世界，宛如带来⼀场前所未有的突变。
穿越事件本⾝，那⼀年我要学习的课题，各有其主轴，纷纷跃然
纸上，我看着，过往的⾃⼰经历过每⼀件事情，翻腾交织之后⼜再度
回归澄清，象是⼀⾯湖⽔，闪耀着岁⽉的波光，静默着，流年纷⻜，
反反覆覆，⼀年⼜⼀年。
我懂了，原来如此。
●
很多事情穿越表⾯，才能看⻅宇宙蕴藏的深意，有时候是看似艰
难的挑战，有时候千丝百缕理不清头绪，有时候如陷⼗⾥云雾，伸⼿
不⻅五指，有时候宛如全世界都静⽌了，⼀⽚死寂，看似绝望，殊不
知就是要让⼈全空了⼿，才有空间接受新的礼物。
每⼀年的流年，就像宇宙赠予⼀络丝线，可能是我之前从来没⻅
过的颜⾊、质地、粗细。当下我可能完全搞不清楚，这究竟要告诉我
的，要我学会的是什么道理。每⼀年我收到⼀络络的丝线，默默积累
着，有⼀天，累积到⾜够数量，这才恍然⼤悟，开始懂得混着我原本
就拥有的，还有我陆续收到的，⼀吋吋，⼀段段，逐渐得以织成⼀匹
全新的绸布，拥有崭新的图腾、⾊泽与组合。于是，我还是我，但是
我也永远不再是我了，⽣命愈活愈宽⼴，从⼀络络的丝线成就了⼀整
匹的织锦，更灿烂，更丰富，更光采夺⽬，⽇积⽉累地，⽆法贪快
的，没有捷径，只有累积，慢慢编织，慢慢梳理，然后，就这样⼀恍
神，光阴如梭，已经织就繁花似锦。
既然是这样，⽽⾮它样，那么，何不破涕为笑呢？
与其抗拒⽣命所带来的种种，我为什么不能学习让⾃⼰更坦然⼀
些，任由这⼀件⼜⼀件的事情洗涤我的⼼，累积经验。⽣命是⼀场华
丽的探险，不是吗？谁知道当宇宙⾥星星⾛到某些位置上，某些通道
因此⽽接通的时候，接下来会发⽣什么事？可以确定的是，没有过不
去的事，物换星移，每⼀年我们都会有不同的挑战，这很好，这让每
个⼈都有机会，对⽣命有更多不同以往的体会。
慢慢可以沉稳下来了，跟年纪多⼤没关系，知道⼈类图流年这个
概念之后，似乎底层有些原本卡住的关卡巧妙地转换了。
体验到时序渐进，所谓的缘分，所谓的安排，冥冥中，正以我们
原本⽆法窥⻅的巧妙逻辑，精细安排着。那么，以我不⾜的成熟与有
限的世故，开始了解到没有什么会更好的，也没有什么好羡慕的。⽇
⼦就是⽇⼦，⼈⽣就是⼈⽣，每个当下过完就没了，所以，重点就是
此刻，就是当下。想太多⽆济于事，也于事⽆补，不贪⼼，每⼀刻都
可以好好体会，快乐会过去的，痛苦也会。只要体验我的体验，谦逊
地从中学习，就会很美，很圆满。
●
⽇⼦照旧⼀样过，我还是⼀边苦苦念书，⼀边焦头烂额照顾着双
胞胎。不同的是，我清楚现阶段这流年要我学习的是，如何在家族与
⾃⼰的需求中，取得平衡。这并不是⼀个容易的课题，但是，就像孩
⼦⼀定会⻓⼤，星星也不会永远停留在同样的位置上。与天上闪耀的
星⾠运转⼀⻬运转，没有什么永⽆⽌境的⿊暗，也不会⼀帆⻛顺⽆脑
似地快乐到底。有起落，有得失，有笑⾃然有泪，可能有⼏年会觉得
过得⽐较顺⽐较爽，当然也会有⼏年，莫名变得⽐较紧绷⽐较⾟苦，
这就是过程。我可以选择⽣⽓、抗拒、感觉挫败，也可以选择⼼悦诚
服，接受并投降于现阶段的状态，因为⽇⼦会过去，每个阶段过了就
不可能重来。
回到内在权威与策略，淬鍊⼼志就像磨⼀把剑，⼗年磨⼀剑，剑
不怕磨，愈磨愈亮，⼈不怕磨，愈磨愈强。
我像⼩和尚诵经敲钟，挑⽔扫地，不管环境流年如何转换，观照
它，观照⾃⼰：我有没有回到内在权威与策略来做决定？就算世事多
纷扰，每⼀个当下都是很好的练习，练习更懂得⾃⼰，更贴近⾃⼰。
突然，我灵机⼀动，有个新点⼦。
●
既然有流年，也有流⽇，如同节⽓的概念，星星运转，磁场也会
对我们造成影响，就像⽓候随着节⽓时序⽽逐渐改变，如果我能够以
浅显易懂的⽅式，每⼀天都写下⼀⼩段⽂字，以⼈类图流⽇的⾓度，
不是算命，也不是预测，⽽是练习去解读，提醒星星运转磁场的变
动，对我们的影响，还有其中蕴藏的课题，那必定很有趣，也很好
玩。
就这样，我打开每天的流⽇图，仔细盯着看，没多久，在键盘上
滴滴答答写下了第⼀篇「⼈类图：今⽇⽓象报告」 从那之后，不
——
写则已，⼀写就停不下来了。
周⼀⾄周五每天写⼀篇，周末休息，写完就放在部落格上，也放
在脸书上，写着写着就这样累积出⾄今⽇近千篇的今⽇⽓象报告，我
想象⾃⼰是⼀台宇宙版的⼈⾁传真机，每⼀天，观看星星的位置，深
深地呼吸，放开脑袋的纠结，⽂字就如同⼀串银铃般的声响，透过指
尖，流泄⽽下。
这成为我的静⼼，也象是我与宇宙之间，每⽇默默交流的密语。
出发点很单纯，却没有预料到，很神奇地，这⼀篇⼜⼀篇⽓象报
告⾃⾏张开它们的翅膀，轻盈⻜往该去的⽅向，⽂字轻巧穿越限制，
开始陪伴我认识与不认识的朋友们，灵犀相通般，带领更多⼈对我，
对⼈类图产⽣好奇，进⽽有机会想了解⼈类图，以⼀个全新的⾓度来
认识⾃⼰、来懂得周围的⼈、以新的观点来看这个世界、练习每⼀天
都回到你的内在权威与策略，爱⾃⼰，与⾃⼰同在。
●
第五阶段的课程，除了了解整体宇宙星球运转如何对我们产⽣影
响，另⼀个部分是关于⼈与⼈之间的能量场如何相互引发影响，这就
是⼈类图⾥头「关系合图」最基本的概念。
天上繁星运转，地上众⼈交会，每个⼈宛如⼀个⼩星球，各⾃在
各⾃的轨道上运⾏。在⼈类图的体系⾥，每个⼈都有⾃⼰的能量场
（ ）。每个⼈能量场的⼤⼩，是其⼿臂伸直的⻓度，乘以两倍为
Aura
半径，画成⼀个⽴体圆圈的范围。每个⼈的能量场皆不同，⽽⼈与⼈
靠近时，彼此的能量场会相互启发。（接下来让我来讲⼀段顺⼝溜，
你可要听清楚啦。）当有⼀个⼈进⼊你的能量场，他有的闸门与通道
如果是你没有的，你和他在⼀起的时候就接通了，反过来说，你有的
闸门与通道如果他没有，你也会接通他的。
所谓的合图，就是把两个⼈的⼈类图设计交叠在⼀起，这也就可
以清楚解释了，在关系中，两个⼈各⾃需要妥协、主导或可以引发⽕
花的区块，还有彼此聚焦或相互要学习的主题会落在哪⾥。
「我们两个⼈合不合？」常常有⼈忍不住会问。
或许来⾃于我们既定的⽂化背景，关于两⼈结婚就要来合⼀下⼋
字，让⼤家忍不住⼀想到合图，就直接开始着急地猛问，我们到底合
不合？事实上，所谓的合与不合，究竟是要以什么样的标准来判断
呢？外表？学历？⾝世？价值观？⼈类图没有答案，也没办法掐指算
出⼈与⼈之间，关于前世今⽣的恩怨与纠葛，⼈类图对合图的解释
是：⼈跟⼈之间没有合不合，只有怎么相处，若是懂得如何彼此尊
重，好好相处，关系就会⻓久，两个⼈就会合。
有⼈在你的内⼼宛如恒星，也有好些⼈看似总与你同⾏，却只是
彼此在共同轨道上运转的⾏星，样样⼈百百款，多如繁星，⼀⽣中也
总会碰上⼏个绚烂如流星，偶然相守，意外碰撞，不⻅得能常相守，
却不时在⼼⾥停留，难以忘记。这世间太多恩怨算不清，既然遇⻅
了，有幸相识，拥有这⼀段关系，那么，何不以⼀颗温柔⼜柔软的
⼼，⽤⼼学习如何相处，如何尊重与珍惜。
当然我们可以深⼊去探究许多细节，你引发了我这个，我⼜启动
了你那个，你让我⽣⽓是因为你有这个闸门，我让你抓狂是因为我接
通了你某条通道 关于⼈类图⾥所有的这些知识极准确，也⾮常引
……
⼈⼊胜很有趣。但是，说到底，这些都是有⽤的信息，却真的不是重
点，完全不是。
●
⼀段关系要⾏得通，重点就是要学会相互尊重。
到底什么才是尊重？尊重并不是⼀个讲起来很好听的概念，⽽是
必须确实地，愿意让对⽅有⾜够的空间可以做⾃⼰，可以时时回到⾃
⼰的「内在权威与策略」来做决定。
在关系之中，只要有⼈的需求没有被满⾜，感觉到委屈，很快就
会产⽣怨怼，充满负⾯情绪，累积久了，关系就会崩毁。想象，如果
你在⼀段关系中，对⽅尊重你的决定，你在他⾯前也可以轻松做⾃
⼰，那么很⾃然地，这段关系就会⾃然⽽然⾏得通，⽽不费⼒。除此
之外，关系的挑战除了尊重对⽅，也要尊重⾃⼰的需求。当在关系中
的两个⼈，都有空间可以回到⾃⼰的内在权威与策略，并且达成共
识，双⽅独⽴也相互依赖地共存着，关系⾃然就能⾏得通。
上课时，当我们讲到关系合图这部分的时候，我的英国同学莎拉
分享了她的故事。她说，由于⾃⼰开始接触⼈类图，常常忍不住想狂
热与另⼀半分享，多么希望他也能开始接触⼈类图，让彼此的关系变
得更好。殊不知她愈热烈，愈适得其反，他愈是抗拒还避之唯恐不
及。
「有⼀天，我突然明⽩了。」她不疾不徐地说着，语⽓中带着坦
然：「我发觉我并不是真正想与他分享⼈类图，我内⼼隐藏着热烈的
期盼，我多么希望他会因为学习⼈类图⽽改变，我真正想要的，是他
最好变成我想要他成为的样⼦。」
「我注意到⾃⼰不断对他唠叨，我说，你看！你有这条通道，难
怪你会这样，还有你就是因为这个能量中⼼空⽩，所以才会陷⼊⾮⾃
⼰的混乱。你到底要不要转换⾃⼰，做些改变呢？」说到这⾥，她叹
⼝⽓：「我愈是这样，他逃得愈远，因为他所认知到的⼈类图，只是
我换了⼀个更⼤的武器，对他展开⽆形的攻击。」
听到这⾥，我真的对莎拉所说的话，感到⼼有戚戚焉，我们多么
容易流于不⾃觉，⾃认聪明地替⾃⼰也替对⽅贴上各种标签，来合理
化⾃⼰攻击对⽅的⾏为。
「我回想⾃⼰学习⼈类图的出发点，是希望能更了解他，让我们
的关系变得更好。所以我决定开始改变⾃⼰的⼼态，我不再叨唸⼈类
图的术语，⽽是直接将我学会的，落实在关系上。⽐如说，我知道他
的内在权威是情绪中⼼，所以我开始学习尊重他有情绪周期，不再硬
逼他在当下做决定。我知道他是投射者，策略是等待被邀请，所以我
不再期待他会时时主动发起，⽽是换成我来邀请他⼀起去做，我们可
以⼀起分享⽣活中的点点滴滴。」
「当我改变对待他的⽅式，慢慢地，他在我⾯前变得愈来愈放
松，愈来愈⾃在。有⼀天，他竟然对我说，我想多了解⼈类图，因为
你改变了好多喔。」经过两年多的调整，莎拉分享的体会好珍贵，也
好让⼈感动。
「重点不在知识，⽽是如何把所学的运⽤出来，让对⽅可以收到
我对他的爱，⽽让这段关系可以真正变得更好。」
●
在绝⼤部分的关系合图中，可以看⻅在每⼀段关系中，不可避
免，总有⼀⽅需要妥协，或感觉⾃⼰被压制，当然也会有⽕花，以及
容易获得共识的区块。事实上，两个⼈并没有合不合，没有童话故
事，也没有王⼦与公主从此之后，永远过着幸福快乐的⽇⼦。但是，
也就因为如此，我们才能不断地在每段关系中学习：如何尊重，如何
善待⾃⼰与别⼈，如何运⽤智慧与同理⼼，让关系更圆满，更⾏得
通。
不管是流年，或是关系中的修练，不都是⼀连串磨剑的过程吗？
⼗年磨⼀剑，磨完⼗年，还有下个⼗年，剑愈磨愈亮，回到内在
权威与策略，每⼀天都会是很好的练习，不管我们正在经历的是什
么，与谁⼈同⾏，都极巧妙地，淬鍊我们变得更柔软也更坚强。
这就是⽣命的功课啊，神奇⽽美妙的安排。
第⼗章
我知道，我很棒！
我知道，这场纠缠不完的恶梦，将随着天空洒下的曙光，消失蒸发如露珠。那关键点在
于，我肯定了我⾃⼰，我终于真诚接受了，我是很好的，我是没有问题的，我真的很
棒！我找到了⾃⼰，我颁给⾃⼰那纸毕业证书，我真的⾃由了。
●
在那之前，我想过⽆数次，幻想着终于拿到正式⼈类图分析师认
证的那⼀天，我的⼈⽣⼤概从此就会⽆怨⽆悔，别⽆所求，连做梦都
会笑。
当六个阶段终于学习完成，到最后⼀关的检定考试，有⼀天，正
在准备分析师认证考试的我，突然转⾝望著书柜上堆满好⼏层的⼈类
图原⽂书与 ，还有记录这过去三年半以来，那⼀叠叠厚重的笔记与
CD
⼿稿。韶光荏苒，才惊觉到，从反覆质疑⾃⼰究竟⾏不⾏⾏不⾏⾏不
⾏，竟也就此⾏经全世界⽆⼈能懂的孤寂，到最后，终究⾛到这⼀步
了。
当时分析师检定考试的内容是，准备三份⼈类图，当成三份个
案，请你尽可能仔细解读每⼀份⼈类图，当成实习的个案，并录⾳，
然后送交学院。经两位以上主导分部的资深⽼师审核并安排⼝试，通
过之后才能获得正式的认证。
我觉得⾃⼰念了好多书，却不确定⾃⼰究竟记住了什么，准备考
试的内容，只能尽⼒⽽为，我想说的内容好多好多好多，时间却有
限，若是太过简化，⼜⾃觉内容不够丰富。反覆整理思考之后，我把
⾃⼰解读的内容录⾳下来，听⻅⾃⼰解说着解读的内容，声⾳⾥难掩
异常的兴奋与慌张，像个刚毕业的外科医⽣，第⼀次要在资深前辈⾯
前动⼑。讲的每⼀句话，像下⼑，⼿颤抖着，⼼在胸⼝跳得快要掉出
来。左思右想斟酌着，前顾后盼为难着，热情在⼼头炙烈燃烧着，胡
思乱想着，想塞更多内容，想⾔之有物，⼜想讲得很⽩话，想让⼈容
易理解，想来想去不断思量，准备再准备，还不断⾃⼰吓着⾃⼰。
「我可以吗？我⾏吗？」
每⼀步，还是会忍不住这样问⾃⼰。⼀边准备考试，⼀边回想⼀
路⾛来，⽆法放下质疑，却⼜实在顽固的⾃⼰，回想继续学习，继续
念书，时时恍然⼤悟的⾃⼰，懊恼为什么念不懂也念不通的⾃⼰。学
习⼈类图，其实真的不只是学习这门学问⽽已，就如同这考试，其实
最困难的，也不是考试本⾝的试题，⽽是这⼀路上，我如何⿎舞着⾃
⼰，我如何真正看⻅，并接纳完整的⾃⼰。就算感到⽆能为⼒的时
候，想哭泣的时候，都可以体验到内在的强⼤，还有认为⾃⼰绝对不
⽌于此的坚韧。每⼀步，不⻅得时时愉悦，却愈⾛愈感激，与⾃⼰想
追求的真实，愈贴愈近。
终于，我准备好了录⾳档，寄了出去。
⼀个礼拜过去了，没有任何回覆。
我内⼼好焦急，再次写信询问铃达⽼师审核的进展。过了⼏天，
她只是简短回覆，需要当⾯跟我聊聊，请我上线与她⼀叙。
那⼀夜，我紧张等待着铃达⽼师上线，她是我的指导⽼师，负责
审核并检测我的分析师资格。深夜⾥，计算机荧幕前，我等得⽆⽐焦
虑，我想着，会不会是送交的内容不够完备？还是录⾳的语调太过急
促？是不是有哪些地⽅缺漏不够完美？这才是第⼀关，后⾯还要送交
两次个案的录⾳，我默默担⼼着，如果铃达⽼师说要改进的地⽅还太
多，我⼀定要更努⼒才⾏。
●
「嗨！ ，你好吗？」铃达⽼师上线了。
Joyce
「我很好，只是有点紧张。」我的声⾳其实根本就是颤抖着。
「为什么呢？」她熟悉的声⾳从荧幕⾥传来，⼀如往常，和蔼⽽
温暖。
「因为迟迟没有回⾳，不知道上次我送交的第⼀个个案，您的想
法如何？」强装镇定，其实内⼼好慌张，⼀点底也没有。
「喔，原来如此，其实我想要你上线，是想跟你好好聊聊这个考
试，还有你送来的档案 」是吧是吧是吧，铃达⽼师接下来，应该
……
要开始跟我说有哪些不周全的地⽅，可以如何如何改进了吧，我早已
经准备好纸笔，要认真写下她接下来的每⼀个宝贵意⻅了。
「我要正式跟你说，你，通过分析师考试了。恭喜你！」迅雷不
及掩⽿，突然间，铃达⽼师带着笑意，⼤声向我宣布了这个好消息，
杀得我措⼿不及，坐在计算机前呆若⽊鸡。
「但是，⽼师，还有两个个案我还没做耶。」我吓得下巴整个掉
下来，嘴巴合不起来。
「哈哈哈哈哈哈哈。」铃达⽼师的笑声好爽朗，「我知道呀，但
是我听了你送来的第⼀个录⾳档，觉得你已经表达得⾮常好，所以我
与其他⼏位⽼师商量，要将你当成⼀个特别的案例，在此就可以通过
了。恭喜你，你已经通过了分析师认证考试。现在，你是正式的⼈类
图分析师了。」
⽆法也不知道能说什么，地球另⼀端的我，默默情绪⼤爆发，泪
流满⾯。
「我想亲⾃告诉你，所以故意先不回信，我想亲⼝告诉你，恭喜
你。」听⻅铃达⽼师说话语⽓中带着笑意，「过去这⼏年，时间不算
短，你真的很努⼒，也很⽤⼼，我都看⻅了，很多时候我看着你按时
上线，知道你在地球的那⼀端，正是半夜，⻓期持续不间断地上课，
认真交作业，期间你竟然还⽣出⼀对双胞胎来，我都不知道你是如何
办到的。我要说，很荣幸可以当你的⽼师，我知道，你必定真正热爱
着⼈类图，带着你的承诺，⾛到今天，做得好，孩⼦，你做得⾮常好
呀！」
「谢、谢。」相当⽆⽤，我整个⼈⼤泪崩。
「从今以后，你就可以做分析师该做的事情了，我知道你已经准
备好了，⽽这个世界上必定也有很多⼈已经准备好，会透过你的解读
更了解⾃⼰。我想，就别让他们等太久了，现在，我要宣布你毕业
了。」铃达⽼师的声⾳好好听，宛如天籁。
关上计算机。
我迅速⾛进卧室，摇醒正在熟睡的⽼公，告诉他这个好消息，他
揉着惺忪睡眼，像我⼀样惊喜万分，他开⼼恭喜我，他说他知道这⼀
天必定会到来，真是太棒太棒了，⽽我紧紧抱着他，放声⼤哭。
眼泪⾥，有狂喜，有感伤，有种好不容易的解脱感，还有⾯对全
新的未来，难以⾔喻好兴奋、满⼼期待，同时也夹带着⾯对未知的不
安与恐惧，等了这么久，努⼒这么久，终于拿到我满⼼渴望的认证资
格了，⾮常幸福，也感觉好复杂。
●
那晚我躺在床上，做了⼀个⻓⻓的梦。
我梦⻅⾃⼰站在⼀整⽚的沙漠⼽壁⾥，我和⼀群不认识的⼈站在
⼀辆超级⼤的载货卡⻋上，正当⽇落，漫天⻜舞的彩霞。
这景⾊好美，梦中的我可以清楚感受到，温暖的微⻛正吹拂脸
庞，夹带着⼀点点微沙的触感，⽽太阳落下之前，⻩橘⾊的光亮，放
眼望去，我们每个⼈⾝上，还有这地球表⾯的每⼀吋⼟地都闪耀着
光。
这⼀群⼈⼤约⼗⼏个⼈，正随意⽽友善地交谈着。他们来⾃不同
种族，似乎彼此认识，也各⾃深怀绝技。愉悦地，正前往⼀个不知名
的⽬的地。⽽卡⻋只是暂时停下来，因为沙漠的⽇落正美，若匆忙错
过，未免太可惜。⼤伙⼉⼀边看着不可思议的⽇落，⼀边随意聊天，
笑着交换最近的发现与学习。我发现他们每个⼈都是负责不同课程的
⽼师，谈论着彼此接下来要推⼴的课程，也交换意⻅，谈论着地球上
思维进化的种种现况。
我不认识他们，所以不发⼀语，只是静静站在旁边，观赏这难得
的景象。
突然，这群⾥有⼀个绑着头发的⾦发⼥⼈认出我来，她开⼼跟我
打招呼「嘿！ 你来啦，很⾼兴看到你呀。」我有点不好意思，因
Joyce
为我不认识她，但是他们都好友善，开始主动与我聊天，他们纷纷讨
论起⼈类图，「我们听说你擅⻓的学问很厉害呢，是以逻辑有条理的
⽅式，打开⼈们内⼼的死结喔，真的很期待，往后可以跟你学习
呢。」
接着，梦中场景快速替换，我们接着抵达了⼀个巨⼤的考场。
（不会吧，⼜是考试的梦？我在梦中喃喃⾃语着。）
话说从⼩到⼤，我常常做着各式各样关于考试的恶梦。这些梦不
会紧锣密⿎天天死⽪赖脸纠缠我，它们只是以⼀种你不可能忘记，却
也还不⾜造成躁郁症的频率，与我若即若离，藕断丝连，坚持并寂寞
地，跟随我。
在梦的世界⾥，我常常独⾃笨拙地⾯对空⽩考卷，脑中如纸张⼀
般空⽩。我会忘了带准考证、我会慌慌张张跑错考场、我会因为迷糊
⽽搞错考试⽇期、甚⾄搭错⽕⻋（为什么考场那么远，我⼀直想不
通），然后⼼急如焚也⽆法可想，眼睁睁看着考试就要开始，⽽我还
随着⽕⻋稳定持续震动的频率晃动，焦急⼀如热锅上的蚂蚁
……
除了这些关于考试的事务性细节，在梦中每次赴考的科⽬也都暗
藏⽞机，我会梦⻅考地理，考卷上塞满⼀⼤堆类似如果⾃武汉上⽕⻋
到新疆，要换哪⼏条铁路线这类的问题，有时候考数学，我⼀看考题
才暗暗吃惊，竟然不记得任何⼀条公式，咬着笔头才发现，⾃⼰背后
竟然有⼀⼤落的考古题，却都空⽩，因为我都来不及练习。
更有⼏次，惊觉⾃⼰重回到当年刚到国外念书，当时英⽂其实⾮
常破烂的我，⾯对关于经济学、商业法，⼀连串⼀连串的申论题，真
是欲哭⽆泪，苦恼⾃⼰⽩痴得连英⽂题⽬都不⻅得看得懂，⼜要如何
试申论之呢？
反正，前前后后在过去⼗⼏年间，⼤概我都在梦⾥考过 次了，
N
每次醒来就是⾮常懊恼，极度悔恨。最夸张的是，有⼀次终于轮到考
国⽂了，梦⾥我真开⼼，我想⾄少作⽂应该会拿到分数了吧，结果，
整张考卷只有塞满古⽂的之乎者也，我还是看不懂，只能胡乱猜着、
选着、填空着，彻底觉得⼈⽣⽆望，竟然连国⽂的分数都拿不到，我
真是不够好。是的，这是我内⼼终极的负⾯对话，如果我连简单如考
试怎么考都考不好，我这个⼈到底还有什么价值与意义
……
●
但是，这⼀次，似乎与以往不同了。 我发现，在我如此熟悉的考
试梦魇场⼦⾥，这是第⼀次，本⼈内⼼感到前所未有的平和，甚⾄带
着些许喜悦，
才刚刚观赏了沙漠⾥漂亮的⽇落，笨拙的我，这⼀次万事顺遂，
竟然没有错过任何细节。现在，我与⼀⼤群⼈坐在考场⾥，周围坐满
同学，彼此都亲切寒暄，脸上挂满笑容，那原本令我焦虑恐慌的考
试，早已结束了。
到了发成绩单的时刻，就在那间充满光亮的教室⾥，有⼀位我在
现实世界⾥⾮常敬爱的⽼师 先⽣，缓缓⾛到我⾯前。他满
Keith Bentz
脸微笑，递给我⼀张批改好的考卷， 对我说：「你做得很好，你
Keith
考得很棒，你毕业了！恭喜！」
虽然在梦中，我却感觉到⽆以伦⽐的真实，我笑着接过考卷，第
⼀次没有丝毫质疑，对⾃⼰充满信⼼，满怀喜悦，我认真对他说（或
许我也在对⾃⼰说吧）：
「谢谢你，我知道，我真的很棒。」
当我醒来，天早就亮了，房间⾥充满天光，我翻⾝起床，独⾃坐
在床边，静静想了很久很久，内⼼涌起⼀股好奇妙的满⾜感。
我知道，这场纠缠不完的恶梦，将随着天空洒下的曙光，如露珠
消失蒸发，那关键点在于，我肯定了我⾃⼰，我终于真诚接受了，我
是很好的，我是没有问题的，我真的很棒！ 我找到了⾃⼰，我颁给⾃
⼰那纸毕业证书，我真的⾃由了。
（原来，回归⾃⼰的中⼼是这种感觉啊！我终于明⽩了。）
认证之后没多久，铃达⽼师特别来信告知我，他们已经把我的名
字放在全球正式认证的⼈类分析师⽹⻚上，看⻅⾃⼰的名字出现在这
⽹⻚上头，内⼼很激动，也很感谢。
她还特别告诉我，注名分析师资格的栏位上，从今之后会加⼊中
⽂的选项，因为呀，往后我们就会有讲中⽂的分析师了，你是第⼀
个。
是呀，我是第⼀个中⽂的分析师，这是我的使命，我要把⼈类图
推⼴到中⽂的世界来！
第⼗⼀章
连结到彼端，到你⼼的那⼀端
每⼀张⼈类图就象是⼀张乐谱，⽽⼈类图分析师的训练，让我们得以读懂这张乐谱，听
得⻅每个⼈与⽣俱来的曲⼦，我们可以做的，就是透过⾔语弹奏，让对⽅认得那原本应
当流泻出来的⾳符，让他们认出⾃⼰的原貌，确认之后，⼒量就会重现。
●
如何在最短的时间⾥，有条有理地化繁为简，对另⼀个⼈清楚说
明，他是⼀个什么样的⼈？
不只这样，我还贪⼼地想做到更多。除了正确传递⼈类图相关知
识，我还渴望这段谈话，可以在他的⼼上点⼀盏灯，不管当时看起来
有多微弱。⻛中的烛光也可以亮得理直⽓壮，亮得⽆⽐坚定。让这个
⼈体验到光亮，让他可以藉由这短短的过程，窥⻅⾃⼰原本被蒙蔽的
可能性，看⻅他原本可以成为的模样。如果能够做到这样的程度，那
么，从此之后，即使世界依旧乱糟糟，他会知道⾃⼰可以做出正确的
选择，他可以，活得有⼒量。
这是⼀项挑战，任务不简单，但是，我要做到。
拿到认证之后，我正式「出道」做⼈类图个案解读。内⼼不断摸
索着，应该以什么样的⻛格展现，我认为⼀门学问或知识不管多渊
博，或多有⽤处，若是⽆法顺利传递⾄彼端，⽆法真正触动对⽅的⼼
弦，不能真正服务到另⼀个⼈，让对⽅的⽣命可以看⻅不同的⻛景，
那么，就算知道得再多，再怎么厉害，也是枉然。
如何将这门学问转化成有趣的版本，让⼤家听得懂？必须要把⼈
类图⾥头艰深拗⼝的术语，偏重⻄⽅思维的论点与范例，全部尽可能
地在地化，尽我所能，以最浅显易懂的⽅式，讲成⼈⼈能懂的⽩话
⽂。就象是杜甫的诗，要连⽼妇⼈都要能读懂⼀般，要平易近⼈，要
⼀针⻅⾎，但同时⼜不失其原貌与深度。如此⼀来，才能让⼈类图珍
贵的知识与⼼意传递到彼端，找到那⼀条途径，到你⼼的那⼀端。
怎么做？不知道，有愿就有⼒，有⼼就有路。
●
反覆尝试，反覆练习，然后不断调整再调整。尽可能详尽解释，
打开⽿朵仔细聆听区分，尝试以各种⽐喻与范例来说明。同时，详细
聆听每个⼈的回应，询问他们的感想与体会，回去之后再思考，再修
正，同样的道理，不同的切⼊点，下次可以试图再修正成⼀个更浅显
易懂的版本，然后再接再厉，再说⼀回。
初步推⼴⼈类图的过程，让我遇到许多形形⾊⾊有趣的⼈事物，
锻鍊的过程极珍贵，与各⾏各业的⼈互动，我也从中获得许多新鲜有
趣的启发。
⾸先，推⼴⼈类图需要跨越的第⼀个障碍点就是：没⼈知道这到
底是什么！由于缺乏经验值可依循，⼤家很⾃然也很快速地，⾃动将
⼈类图归纳为另⼀种新的算命⼯具，到底，⼈类图是不是算命呢？
我们先来看看维基百科是如何定义「算命」：「算命。是⼀种利
⽤个⼈切⾝信息，例如脸与⼿的纹路，出⽣⼋字、姓名笔划等配合术
数来预测或判断命运吉凶福祸的⾏为。」好吧，虽说，每个⼈的⼈类
图设计是按照个⼈的出⽣资料算出来的，但是严格来说，⼈类图并不
是⼀个算命的⼯具，或者我应该说，⾄少它与我们传统所认知的算
命，有很⼤的不同。
因为，知道⾃⼰的⼈类图设计并不等于可以预测或判断命运吉凶
福祸，我们真的没有预知未来的能⼒呀！⼈类图是什么？它是⼀种逻
辑的⽅式，科学的区分，让你更了解⾃我，同时，协助你做出对⾃⼰
来说正确的决定。
此外，对于吉凶福祸，我个⼈也有不同的看法。
⽣命是⼀段旅程，倘若每个⼈都有其命运，⽐如每个⼈的⼈⽣，
有些属于范畴层⾯的注定，象是出⽣在什么样的家庭、⽂化与环境
中。但是，所谓的吉凶福祸，不应当是直线思考，或是⼀翻两瞪眼似
地⾮⿊即⽩。基于每个⼈的⾃由意志，在每个当下所做的选择，我们
创造出属于⾃⼰的实相，与其将⼈⽣简化为吉凶福祸，还不如看得更
深，真正去察觉我们各⾃在⽣命中所扮演的⾓⾊，⾝在其中的⼼态，
事后的体验，增进对⾃我的了解，如此⼀来，⼈⽣才会有所成⻓与学
习。
以上这段落落⻓的论证，重点在于：请你，为⾃⼰的⼈⽣负责
任。⽣命中会发⽣什么样的吉凶福祸，没⼈知道，但是，每个⼈都能
在每个当下，做出对⾃⼰来说正确的选择，既然选了，你也接受这个
选择所伴随⽽来的⼀切，请你，为⾃⼰的⼈⽣负责任。
●
这也就是为什么，当⼀开始有朋友以为⼈类图是算命，带着掷筊
的⼼态前来，把我当成某仙姑擅⻓铁板神算，期待找我批⼋字问事的
时候，我通常会直接问他们：你为什么来找我呢？不管是⽆法决定要
换⼯作、恋爱的对象，或是可不可以和这个⼈结婚 林林总总集结
……
⼈⽣百态的诸多问题，我的回答总是，我不知道，你要为⾃⼰的⼈⽣
做选择，决定权在你⾝上。我⽆法告诉你解答，我可以为你做的，是
以⼈类图这个⼯具，来协助你厘清与区分⾃⼰，当你更了解⾃⼰，区
分你内⼼真正的优先级，就可以清楚地为⾃⼰负责任，做出最正确的
决定。
所以，⼈类图并不是算命，这是我的看法，也是我的⽴场。这是
⼀个协助每个⼈可以更了解⾃⼰的⼯具，⾄于如何做决定，请回到你
的内在权威与策略，你会找到属于⾃⼰的答案，没有⼈⽐你更懂你⾃
⼰的⼈⽣了，如果你不为⾃⼰做决定，⼜会是谁呢？
我记得全球⼈类图社群⾥头，最最资深的瑞迪⽼师曾经说过，每
⼀张⼈类图就象是⼀张乐谱，⽽⼈类图分析师的训练，让我们得以读
懂这张乐谱，可以听⻅每个⼈与⽣俱来的曲⼦。我们可以做的，就是
透过⾔语弹奏，让对⽅认得那原本应当流泻出来的⾳符，让他们认出
⾃⼰的原貌，确认之后，⼒量就会重现。
我⼀直觉得这个说法很实在，也很美。
●
往往在做个案之前，我会望着眼前这张⼈类图，阅读⾥头所标明
被启动的通道、闸门、能量中⼼，隐隐约约就能勾勒出明天将⾛到我
⾯前的这个⼈，其独特之处在哪⾥，可以发挥多⼤的⼒量。只是，往
往当我与对⽅⻅到⾯，并交谈⼏句后，很容易感到失望，因为我很快
能分辨出，这个⼈此刻当下的现况，与这张图上头原本可以发挥的程
度，其中落差之⼤，让⼈惋惜。那样的⼼情对我⽽⾔，其实很复杂。
就像祖师爷曾经分享的⼼情，我也有同样的体会。明明看⻅这张
图，标明的是⼀辆保时捷跑⻋，耀眼充满速度感，有能耐能⾼速奔
驰，羡煞众⼈，空⽓中伴随赞叹并扬起⼀阵尘埃。实际上⻅到⾯，却
发现这个⼈陷在不断⾃怨⾃艾的循环中空转，埋怨⾃⼰为什么不能像
卡⻋⼀样载货，然后更糟的还会⾃暴⾃弃，⼲脆把⾃⼰停在⻋库⾥
头，⽇积⽉累⾝上累积了⼀层厚厚的灰尘，连漆都磨损掉，再也看不
⻅原本的光采。
我⾝为⼈类图分析师的⼯作就是，直接了当，开始动⼿拆解对⽅
的⼼有千千结，温柔且坚定，引导对⽅重新来定位⾃⼰。希望能让苦
主重新了解到，保时捷与卡⻋，两者在这世界上各有其功⽤，何须⽐
较？与其让⾃⼰继续钻⽜⾓尖下去，还不如公平客观将⼀切摊开来，
看看彼此的强项在哪⾥，保时捷⼀辈⼦注定就是保时捷，不断羡慕卡
⻋⼜如何？ 这世界很⼤，各司其职才是重点。⾯对盲点，穿越的⽅法
⽆它，唯有明确辨认出⾃⼰的本质。
如果把⾃⼰放在错的位置上，那么惹来的诸多挫败与痛苦，说穿
了，还不是⾃找的。接纳⾃⼰，开始察觉，奇妙地，⼀切会开始迅速
转动，顺流⽽为，逐渐回到⾃⼰应有的轨道上。保时捷与卡⻋，两者
都很好，都很棒，这世界宽⼴，为什么两者不能同时存在？⽽你终究
⽆法成为别⼈或任何⼈，你只能成为⾃⼰，拿到⾃⼰的⼀百分，活出
⾃⼰，才会发光发亮。
理直⽓壮地活着，你的存在就能化为这世界上最独特的贡献，⽆
⼈能取代。
这个概念说来简单，执⾏的难度很⾼，是⼀辈⼦的修练。毕竟每
个⼈活到现在，已经被搅弄得异常混乱⼜复杂，分析师的⼯作就是抽
丝剥茧，藉由⼈类图所带来的区分，不断解套，解开那⼤⼤⼩⼩让⼈
⼼智混淆的套中套呀，需要耐⼼与同理⼼。等待，对⽅终于愿意张开
双眼，再度窥⻅，原来这蒙尘的保时捷呀，清洗⼀遍后，竟然如此耀
眼美丽。
⼈与⼈之间，真的不必⽐较。
繁华浮世，芸芸众⽣，各⾃有其苦恼，也渴望有朝⼀⽇能有解
答，渴望被听⻅，被理解，被珍惜。每⼀个个案皆不断提醒我，贪恋
执意于完美⽆缺，是对⽣命本⾝肤浅的认知，每个⼈都有⾃⼰的课
题，⽆⼈能代替你穿越，这是神的⿊⾊幽默，不完美让这⼀切很完
美。
●
有⼀回，我正准备着隔天的个案，我⺎⾃望着桌上这张⼈类图赞
叹不已，⽤⼤家听得懂的⼈话来解释，这张⼈类图设计说，此⼈最⼤
的特⻓就是会让⼈分⼼（看到这⾥，你⼀定会忍不住⼤叫，什么？为
什么要分⼼？这是什么功能啊？）让⼈分⼼的意思是：其存在会为众
⼈带来灵感，带来美与爱的体验，因⽽分⼼。⽽分⼼其实是进化中⼀
个很重要的过程，要先让⼀个⼈从原本既定所专注的位置稍稍移开，
开始开放，接受崭新的元素，结合激荡整合过后，突变与创意才得以
诞⽣。
我的脑袋转个没完，我想，如果⼀个⼈只要简单存在着，就能带
来美与爱，让⼈分⼼，进⽽找出新的创意，不就是活脱脱是⼀位谬思
的设计吗？谬思耶，好美喔，这会是什么样的⼀个⼈啊？拥有什么样
的⼈⽣呢？我实在太期待了。
隔天，我们约在咖啡馆碰⾯（我初期做个案解读，都习惯约在咖
啡馆），⼤门⼀推开，有⼀个⾼⾼瘦瘦的⼥⽣⾛进来，咖啡馆⾥的所
有⼈，纷纷同时往她的⽅向望（看吧！不费吹灰之⼒，她⽴刻让⼤家
分⼼了！）很快地，她坐到我的⾯前，那瞬间，我完全明⽩了何谓谬
思了。她真的好漂亮呀，脸蛋⼩，五官都很精致，⽪肤透亮，⼀双眼
睛⿊⽩分明，连讲话声⾳都好好听，嫣然⼀笑就⾜以让⼈⼼花朵朵
开，我想只要是凡⼈，眼光⼀旦落在她⾝上就很难移开啦，原来是这
样呀，我真的⻅识到，谬思原来是这样的⽓场，只要单纯存在着，就
能让⼈分⼼，同时带来美与爱的体验。
我忍不住问她，请问你是做哪⼀⾏的啊？她巧笑倩兮，真动⼈：
「我是模特⼉，专门拍平⾯⼴告。」我猛点头，⼼想这实在太妙了，
好适合她呀，云想⾐裳花想容，这样的⼈⽣设计实在太棒了呀，⻓得
漂亮好吃⾹呀，天！我娘为什么没把我⽣成这张⼈类图设计啦，这样
的⼈⽣多美好，只要站在那边⼀颦⼀笑，就⾜以倾国⼜倾城，美丽的
容貌太强⼤。这不就是众⼈梦寐以求的理想⼈⽣吗？
「你为什么想解读⾃⼰的⼈类图呢？」我好奇问她。
「喔喔喔，我好想变聪明喔。」她突然⼀脸忧愁，原来忧愁也可
以这么漂亮喔，真的太不可思议了，「我不想当花瓶！我不想只站在
那边很漂亮⽽已。」她竟然难过得⼩声啜泣起来，美⼥就是美⼥，哭
起来还是很美，原来诗句⾥的⼀枝梨花春带⾬，形容的就是如此。
「我好羡慕会讲话的⼈喔，我觉得他们都好聪明，懂好多东⻄，
办起事情来好厉害。」
我⼀边听着她的忧愁，⼀边想着，美丽的⼈想变聪明，聪明的⼈
⼜想变漂亮，⼈总是想成为⾃⼰不是的，然后苦苦为难⾃⼰，⼈真的
很傻呀！为了缓解⽓氛，我开始解读她的⼈类图设计，故作轻松。其
实我讲得很认真，我告诉她，如果⼀个⼈能够为⼤家带来灵感，让每
个⼈感受到美与爱，那会是多么棒的特质，聪明的⼈有他们的任务，
你也有你的，不要羡慕别⼈，要学习羡慕⾃⼰，肯定⾃⼰，看⻅⾃⼰
的美丽。
当然，我⼼⾥还是忍不住羡慕着，如果下辈⼦还要投胎，我⼀定
要当花瓶，⽆脑也没关系，开玩笑，当美⼥真的好吃⾹耶，若能全然
拥抱这款⼈⽣，⼀定很过瘾！
●
随着时⽇过去，解读的案例数量逐渐累积，「⼈类图分析师」这
份奇妙的⼯作，让我认识好多⼈，每个⼈的⼈⽣，就像⼀本书，透过
⼈类图，在短短⼀两个⼩时的谈话中，他们与我分享⽣命中的烦恼，
⼈⼈烦忧的梗也⼤不相同。这世界好⼤，每个⼈眼中看出去的⻛景都
不⼀样，引导⼤家以⼈类图的⾓度，重新认识⾃⼰的同时，每⼀个来
到我⾯前的⽣命，也在⽆形中默默影响了我，对⼈⽣，还有对这个世
界的看法。
看多了，内⼼开始体验到谜底揭晓的了然。
⽐如说，这世界上绝⼤多数⼈为钱所苦，我们常以为，只要赚到
钱，只要在物质上安全⽆虞，⼈⽣的困难⾃然解决了⼤半，但是事实
上真是如此吗？
我有⼀次认真研究⼀张⼈类图，从每颗星星所落⼊的⽘以及整体
看来，这张⼈类图设计的主题简洁直接。简单来说，这个⼈终其⼀⽣
要学习的课题是：「要明⽩，钱不能买到⼀切。⽽这世界上有许多事
情需要被修正，也可以被修正。但是，你偏偏就会在这⼀⽣中，遇⻅
某件事，这件事情是不管你有多努⼒多认真，到最后还是⽆能为⼒。
经历这过程，你才会懂得⽣命中所蕴藏的智慧是，不必修正，⽽是接
受。坦然接纳事情就是如此，应当如此。」
我当下想着，这也讲得太概念了吧，真好奇这个⼈究竟活着怎么
样的⼈⽣啊？
第⼆天谜底揭晓，⼀位⻛度翩翩的贵公⼦来到我⾯前，当我开⼝
说出他的⼈类图设计时，他沉默了许久，看着我，他告诉我，他毕业
于全球排名屈指可数的著名学府，⼀路成绩异常优良，顺利拿到硕
⼠。不仅如此，他的家世优渥，⼀辈⼦完全不愁钱。同时，他也很清
楚⾃⼰外貌出众，真的很帅，⾼⼤英挺，⼥⼈缘超好，论⼈才、论聪
明皆是上上之选。
他⻓年运作⾮营利组织的基⾦会，总想贡献⼀⼰之⼒，让这个世
界变得更好，由他统筹，不断影响并动员名流捐钱出⼒，将爱化为实
质的助⼒，不间断地资助第三世界国家，尤其是罹患艾滋病的病童。
「我以为这可以让我快乐，我错了。」他的真诚让⼈动容，「我
像超⼈到处⻜，认真努⼒以为可以拯救⼀整个世界。但是，到最后，
我却救不了我⾃⼰。」
「钱不能买到⼀切，我明⽩这道理，真的是如此，我认识许多有
名的⼈物，⾮常有名，全球各⾏各业的佼佼者，但是你知道吗？了解
他们愈深，就会发现他们每个⼈的内⼼，其实都有很多破洞，所有这
些累积的⾦钱、虚名与成就，只是每个⼈以不同的⽅式来填补⼼⾥的
洞。我这辈⼦活到现在，⻅过这么多⼈，活得完整⽽且⼼没有破洞的
⼈，屈指可数，在我看来只有两位，⼀位是达赖喇嘛，⼀位是曼德
拉。」
「所以你⻅过他们本⼈？」我眼睛瞪得很⼤。
「对啊。」他望着我笑了，话匣⼦打开就滔滔不绝，「我邀请过
他们，真的好神奇，他们就是可以引发每个⼈内⼼的良善，激励⼤家
渴望成为⼀个更好的⼈。」
「那⼀件我⼀辈⼦永远⽆法改变的事情，你想知道是什么吗？」
他的眼中隐藏着忧伤，「我爸爸⻓年酗酒，我从⼩认真念书得到好成
绩，要⾃⼰听话做个好孩⼦，逼⾃⼰考上全世界⼀流的⼤学，成为⼀
个有⽤并杰出的⼈，累积成就。我以为，这样他就会停⽌喝酒，我以
为有⼀天他会以我为荣，我逼他要改变。但是，不管我多么努⼒，想
尽办法，他的⼈⽣就是⽆法快乐，他就是继续喝得烂醉。我爱他，我
⽓他，我怨他，甚⾄我也恨他，为什么我就是⽆法修正他的⼈⽣，直
到他去世。我想，他可能永远都不会知道我有多爱他。」
不必修正，⽽是接受，坦然接纳事情就是如此，应当如此，不完
美才完美。
●
那天下午，回去之后他发了⼀封很⻓的讯息给我，他对我说，他
懂了。
讯息的内容⼤概是，虽然现在还不确定⾃⼰是否能做到真正坦
然，但是，⾄少这将是⼀个新的开始。或许，⻜奔⾄全世界各个⾓落
的超⼈拯救⽣涯，可以暂时先停下来，让⾃⼰喘⼝⽓。⾄于对爸爸的
爱，就算永远再也没有机会能够⾯对⾯，好好拥抱彼此，但是⼀直搁
在内⼼的懊悔与⼼结，却在⽆形中，开始松绑了，和解就变得有可
能。他在讯息的最后写着：我想，⽗亲虽然已经不在⼈世间，但是在
灵魂的层⾯，他⼀定可以收到我对他的歉意，还有爱。
他存放于眼底的忧伤，让我印象深刻，我也忘不了当他恍然⼤悟
之后，象是⾬后出现的⼀道彩虹⼀般，眼光闪耀着希望，那么放松，
那么温暖与坦然。
每个⼈有每个⼈的关卡，各有各的盲点，以及⾃认跨不过去的困
局与为难。或许，平凡如我，永远⽆法做到先天下之苦⽽苦，后天下
之乐⽽乐。但是，听多了，认识愈来愈多的⼈，逐渐懂得更多，看得
更深，但愿⾃⼰具备更深刻的同理⼼，能换个⾓度去理解并体会到，
这世间所有的离合与悲欢，进⽽有能⼒⽀持到更多⼈。
●
当然，解读的过程中，有感动，有挣扎，也有不怎么愉快的经
验。
我其实很怕遇到那种只执着于「解答」的⼈。⽐如说，对⽅只想
听⻅我给出⼀个确切的答案，象是他应该做哪⼀⾏，他该换什么⼯作
或填什么科系才有出路，⼜或者是他应不应该结婚，要不要分⼿这
类，在执着于从别⼈⼝中得到正确答案的底层，真实透露出来的只是
「不愿意为⾃⼰的⼈⽣负责任」的态度。
若不愿意回到⾃⼰的内在权威与策略，为⾃⼰的⼈⽣负责任，把
⾃⼰的⼒量找回来，就算真的遇到仙佛下凡，也是⽆可奈何啊。
●
另外，还有⼀种不断批评⾃⼰，讨厌⾃⼰每⼀项特质的⼈，也实
在很妙。有次我⻅到⼀个⼥孩⼉，她真的很特别，⻓久的混乱⼤概已
经锻鍊她具备⾼层次的天赋异秉，她总可以以负⾯的⾓度，来看待⾃
⼰⾝上原本可以是正⾯的特质。当我告诉她，她的⼈类图设计⾥头，
具备天⽣的领导能⼒。她⽴刻反驳，「但是我爸妈说，⼥孩不要强出
头⽐较好。」我接着说她还有⼀样独特的特质是因为别⼈很容易信任
她，所以会把重要的任务交代给她，她⽴刻⽆奈地说：「我讨厌这
样，因为这样我很累，我希望⼤家都不要信任我。」我说：「其实你
很聪明，可以在最短的时间内找出事情的来⻰去脉，把事情的核⼼看
分明。」她⽴即快速回我：「你的意思是聪明反被聪明误，我懂，这
就是我⼈⽣最⼤的悲剧。」我觉得这实在太好笑了，于是，我指着她
的⼈类图上，其中⼀个被启动的闸门说：「你这个⼈超级喜欢唱反调
的喔？」连想也不⽤想，她象是⾃动化的弹簧⼀般⽴即回应：「哪
有？不会啊，怎么会，才不会！」
我瞪⼤眼睛看着她，忍不住⼤笑起来，她也笑了，这笑声缓减了
她习以为常的武装，愈来愈多的⾃我觉察，才开始让她愿意⼼平⽓和
静下来，仔细听进我对她说的话。
当她看⻅，⾃⼰究竟以什么样的负⾯观点，不断防卫着，攻击
着，⽤尽⽓⼒与全世界对抗着，以为只要封闭⾃⼰，就会安全，殊不
知这对⾃⼰好残忍，若是反反覆覆如此⾃我攻击，⾃我否定，怎么看
得⻅⾃⾝的美丽，好可惜。
后来，她告诉我那天的谈话看似嬉闹，其实对她产⽣极⼤的冲
击。那是第⼀次，她真实看⻅⾃⼰如何假装着，欺瞒着⾃⼰，只需否
定⼀切去活着就好，原本以为只要隐藏好⾃⼰就会安全，却没想到对
⾃⼰愈来愈愤恨，那底层有的是极⼤的不安全感。
她说⾃⼰回家之后，独⾃痛哭⼀场，哭完之后，象是终于发泄出
体内原本紧抓压抑的东⻄，结果，原本久久停滞没来的⽉经，第⼆天
就来了，神奇得⽆⽐顺畅。
她⼀定要写信给我，⾮常感谢我，她认为我有不可思议的魔⼒，
实在太神奇。我⼀边读着她的信⼀边觉得啼笑皆⾮，只能说这世界真
是⼀种⽶养千百种⼈呀。
●
⼈类图解读，就如同⼀次提纲挈领的简报，勾勒出⼀个⼈⽣命的
主题，与⽣俱来的才能，还有不断⾯对的挑战。谈着谈着，让我们找
到⼀条微妙的路径，从这⼀端，连结到彼岸。如果你愿意放轻松，⼈
与⼈之间，为什么不能真实以对呢？暂时卸下不必要的武装，不需要
粉饰太平。单纯的，我们可以先谈谈你的困惑，你的烦恼，让⼈想不
通的⼼结，还有你习惯钻⽜⾓尖的死胡同。聊⼀聊，聊开了就好，看
懂了就好。事实上，每个⼈都有脆弱的那⼀⾯，⽣命的混乱不可避
免，别忘了，混乱的底层，蕴藏着蜕变的智慧。当你开始察觉，⾃然
⽽然那处于核⼼的困难点，就此悄悄转换了。
那⼏年，我宛如化⾝专听祕密的树洞，静静地，聆听着。这过程
中，何其有幸，我得以看⻅每⼀个⼈的⽣命底层，宛如⼀池深邃的湖
⽔，映照出正在纠结与挣扎的倒影，同时也看⻅其中透露出的坚毅与
勇敢。
⼈真是具备⽆限的可能，就算脆弱⽆助，恐惧来袭，如果愿意相
信⾃⼰，去挑战，去冒险，去伸展，活出⾃⼰，再多踏出⼀步，延伸
⾄更⼴阔的未来，必定能引发出⾃⼰内在更⼤的⼒量，萌⽣蓬勃盎然
的⽣机。
另外⾮常常⻅的是，众⽣⼤半觉得⼈⽣苦，望着⾃⼰的⼈类图版
本，觉得这张考题真是困难极了，⼀转头⽐较起别⼈的，忍不住好⽣
羡慕起来。我常说，这是初识⾃⼰⼈类图设计的第⼀阶段：「觉得⾃
⼰好惨。」如果你觉得⾃⼰好惨，恭喜你，这是接纳⾃⼰的第⼀步！
之后不需要太久，在⼈类图的世界⾥看得愈多，慢慢就会想通第⼆层
的道理，那道理就是：「别⼈的⼈⽣也好惨啊！」⾮常好，当你发觉
⾃⼰内在竟然冒出这款独⽩时，就表⽰你的觉知层次已经顺利⼤幅跳
跃提升，因为你不再只看⻅⾃⾝的烂，开始眼界⼤开看得到别⼈也很
烂，再次恭喜你！
⽽成⻓就是这么奇妙的⼀件事，如果有⼀天，当你⼀觉醒来，突
然了悟到，「啊！⼤家的⼈⽣设计其实都很烂，只是烂在不⼀样的地
⽅，既然如此，如果我愿意换个⾓度想，每个⼈的⼈⽣当然也有好的
地⽅，⼈⽣有好消息，也有坏消息，没关系，我和你的⼈类图设计都
很好。」那⼀刻，⼏乎离涅槃只差⼀点点的距离，终于，得以完整地
接纳了⾃⼰，同时，也真正与这世界和解，充满爱、平和与喜悦。
⼀张⼜⼀张的⼈类图，带领我认识了⼀个⼜⼀个截然不同的⽣
命，奇妙象是⼀条⼜⼀条缘份的线，牵引着彼此，不管是新朋友或旧
朋友，我的朋友们带着更多的朋友，逐渐连结出⼀个温暖的⽹络，引
发更多⼈愿意踏上这条认识⾃⼰的道路。
原本我也只是⼀曲独⾃在⿊夜⾥弹奏的乐章，出乎意料之外地，
有更多更多⼈听⻅了，开始逐渐加⼊不同的乐器、不同的和弦、⾼低
的合⾳，以彼此的⼼声激荡着，共振着，于是⽆形中，触动了更多的
⼼弦，也开启了往后更⼤的可能。
第⼗⼆章
路标显现
当⼀个⼈真实地，成为⾃⼰，属于你的道路会开始出现，道路出现，怎知道？别担⼼，
沿路上必定会开始出现许多机会与邀约，⼀个⼜⼀个路标随着前⾏的脚步，开始显现，
象是⼀条隐形的线，引导你朝正确的⽅向⾛去，步上属于⾃⼰的灵魂之路。
●
拿到⼈类图分析师认证之后，我还是持续与国外连在线课，学习
不同主题的⼯作坊，同时也朝更多课程⽼师的认证资格前进。好⼏
次，上课的时候，我们以各⾃的⼈类图设计作为范例，铃达⽼师望着
我的⼈类图时，总会说：「 ，你准备好要教课了吗？你的设计是
Joyce
天⽣的⽼师呢。」
「啊 」我在内⼼真是感到吃惊⼜慌张，只能回覆她：「我可
……
以吗？我⾏吗？我觉得我还有好多好多还没学完，我也不确定我准备
好了没有呢。」
「当时间到了，路标显现，你会知道的。」她在荧幕的另⼀端，
温和⼜慈祥，⼀如往常。「我认为你会是个很棒的⽼师的，因为呀，
⽼师，是永远⽆法停⽌学习的学⽣。」
当时的我，并不确定她所说的路标显现是什么意思，更不知道有
朝⼀⽇，我到底能不能成为⼀个好⽼师，我只知道⾃⼰热爱⼈类图，
也喜欢以⼀对⼀的⽅式，做⼈类图个案解读。
从⼀开始的菜⻦⼈类图分析师，默默地紧张得要命，象是跳⼊⼤
海⼀开始游泳的⽣⼿，跳⼊⽔中⼀瞬间，突然接触到透⼼冰凉的海
浪，不由⾃主地「啊」⼀声惊呼，⼿脚不协调也要拚命划⽔，谨慎⼜
僵硬地游着。只能更严格要求⾃⼰，认真⼜严肃地看待每⼀个细节。
渐渐地，我开始抓到⾃⼰喜欢的节奏，经由反覆不断练习、聆听、修
正沟通的切⼊点，然后再练习、再修正，如同随着呼吸与韵律回应着
浪潮，游着游着愈来愈适应，游着游着愈来愈得⼼应⼿，然后真的充
满惊喜地，开始享受这过程，随着⽔光潋滟浮动前进着，有⼀种忘我
的快乐。
我喜欢解读的时候，说着说着，在某⼀瞬间，眼前这原本冷若冰
霜，与我素昧平⽣的⼈，慢慢的，表情像冰⼀点点融化了，慢慢的，
眼神⾥开始闪亮，整个⼈变得温暖⽽柔和，象是在灵魂层次点燃了⼀
⼩点的⽕花，然后我就知道，⾝为⼈类图分析师的我，⼯作完成了。
我记得祖师爷曾经说过⼀个故事。他说，有⼀回，他搭⻜机回
家，座位旁边坐了⼀个⽼太太，⽼太太好奇问他：「你是做那⼀⾏的
啊？」祖师爷认真想着，该怎么解释给她听呢？他决定这样说：「我
的⼯作就是⻜到世界各地，然后负责告诉每个⼈，你是 的，你是没
OK
问题的，你只要做⾃⼰就好了。」他常说，⾃⼰是全世界第⼀个⼈类
图分析师，我们正在经历的⼀切，他都能感同⾝受。我⾮常喜欢这个
故事，我也认为这就是⼈类图分析师最真实的体验。
●
在每⼀个⼈最原始的内⼼深处，我们早已经知道什么才是⾃⼰真
⼼所爱，情之所锺，只是那外在的制约，混乱的社会化过程，掩盖了
原本真实的意念。⾝为⼈类图分析师，我们⽆法，也不应当告诉你所
谓的标准答案。我们的养成与训练，只是重新设⽴范畴，为每个⼈提
供某些不同以往的观点。若能找到⼀种⽅法，重新去拆解那团⾜以迷
惑⼼智的混乱，回到内在权威与策略，就会发现，你具⾜所有的⼒
量，⽽答案已经在你⼼中。没有选择，爱你⾃⼰，你是没问题的，只
要做⾃⼰就好了。
当⼀个⼈真实地，成为⾃⼰，属于你的道路会开始出现。道路出
现，怎知道？别担⼼，沿路上必定会开始出现许多机会与邀约，⼀个
⼜⼀个路标随着前⾏的脚步，开始显现，象是⼀条隐形的线，牵引着
⽆形中的祝福，⼀步步巧妙⼜神奇地，逐渐引导你朝正确的⽅向⾛
去，步上属于⾃⼰的灵魂之路。⽽属于我的路标，就如同铃达⽼师所
说，也开始显现了。
●
话说成为分析师之后，⼀开始只接个案的我还满⾃得其乐。有⼀
天，⼀个来找我做⼈类图解读的朋友，她的名字是黛⽐。我清楚记得
那⼀天，当她坐在我⾝旁，听我讲完⼀连串她的⼈类图设计，我们练
习了荐⾻的声⾳。然后，不预期地她竟然开⼝问我：「 ，你会开
Joyce
课吗？我觉得⼈类图好有趣，好想上⼈类图的课程，你愿意成为我的
⽼师吗？」
「啊 」我的荐⾻发出了惊慌的声⾳，整个⾝体不由⾃主往后
——
退。
对于⾃⼰的反应，我忍不住笑了出来，黛⽐也笑了，我回答她，
「或许吧，等到我准备好的那⼀天。」我很清楚当下⾃⼰的荐⾻的回
应并不是 ，不管脑袋编出什么样的理由，我知道在那个当下，那还
Yes
不是我内⼼的真实。
●
话说⼈类图体系的核⼼课程有七个阶段，上完七个阶段是⼈类图
分析师的必经过程。祖师爷说过，并不是每个⼈都要成为分析师，这
也就是为什么前三阶段的基础课程，⽴意就是要开放给⼀般⼤众，以
实⽤与运⽤为主轴，让每个⼈都有机会认识⼈类图，并运⽤在每⼀天
的⽣活中。
在拿到⼈类图分析师认证之前，我已经顺利拿到第⼀阶段的引导
师资格（ ）。从认证的⾓度来看，我早已可
Living Your Design Guide
以开始授课，但是总觉得⾃⼰还没准备好，⾯对未知的恐惧，对于课
程即将全程以中⽂呈现，我⾃⾏在脑中编织出很多恐惧，包括：真的
有⼈会想来上课吗？（招⽣很⿇烦耶。）到时候我上台要讲什么？
（⼀定要找出⾮常详细的规画与架构，我⾏吗？）要去哪⾥开课？
（适合的场地在哪⾥？）我如果讲得不够清楚，没⼈听得懂怎么办？
（开始对⾃⼰产⽣怀疑。）
⼈类在意识上的进化，是⼀段曲折蜿蜒的过程。个案与课程的不
同就在于，个案咨询着重的是深度，⽽课程的重点在于⼴度，有更充
⾜的时间得以完整地，引领⼤家了解⼈类图的整体架构。同时，透过
课堂⾥与同学们的互动与分享，不仅⽌于学习，还能体验到每个⼈是
如此不同。除了理解别⼈的⼈类图设计，还能学习如何接纳，进⽽产
⽣更⼤的同理⼼。
我喜爱课程，当⼀群⼈真实坐在教室⾥，开始分享彼此在⽣命中
所经历的种种，许多珍贵的领悟与蜕变，就在课堂中宛如天光乍现，
照亮了内在原本幽暗的⾓落，让蜕变变得有可能。
但是，我准备好站上讲台了吗？
黛⽐的询问就象是第⼀次清晰的路标，不预期地，在我的⾯前显
现，之后开始陆续⼜有朋友问出类似的问题，我渐渐发现，若这是正
确的道路，宇宙必然会以各种充满创意的⽅式来提醒你，周围的讯息
象是⼀次⼀次对着我举牌，也象是从遥远的幽⾕传来呼唤，⼀次⼜⼀
次，直到你愿意认出⾃⼰，愿意坦然迎向这趟旅程。
我准备好要成为讲师了吗？我准备好⾯对众⼈了吗？我准备好要
迎向下⼀个挑战了吗？愈是聪明的脑袋，愈会执着于过去既定的经验
值，⽆法清楚判断未知，只能对之前没有做过的事情，产⽣蜘蛛⽹般
纠缠的质疑。
我打开⾃⼰的⼈类图，象是点货⼀般，看着其中标明与恐惧相关
的闸门，我熟知这其中蕴藏的每种意涵。我清楚知道⾃⼰底层的恐
惧，恐惧失败、恐惧权威、恐惧⼈⽣虚度没意义、恐惧未知，加上空
⽩头脑与逻辑中⼼所衍⽣出来的⾮⾃⼰对话，总会不⾃觉地，不断如
⻅缝插针⼀般，编织许许多多假设性的疑问与恐慌来吓⾃⼰。若以分
析师的训练来反思，我也明⽩继续放任⾃⼰深陷于混乱之中，争辩不
休，那⾥也去不了，到最后，也只能与恐惧纠缠⽽⽆穷⽆尽。
●
⽆法关掉脑袋的混乱对话，却可以好好观照它如何荒唐铺陈，徒
扰⼼智。
这让我想起祖师爷曾经说过，七年去制约的过程，或甚⾄之后，
所谓的⾮⾃⼰混乱并不会从此消失，差别在于你可以更快察觉，更快
回到⾃⼰的核⼼（回到内在权威与策略），再次重归清明，每个当下
都可以重新再做⼀次，有意识的选择。⽽对我来说，我已经准备好勇
敢地，做出⼀个有意识的选择了吗？
有⼀晚，我与⽼公闲聊，当我⼜忍不住焦虑地开始⾃我辩证，那
些我想开课，⼜或者是我不想开课的理由，分裂成正⽅与反⽅，仔细
评估⼜⾃我质疑着，听我焦虑地讲了⼀⼤堆顾虑，冷不防，他⽓定神
闲地问我：
「你准备好要开课了吗？」
「嗯！」不假思索，我的荐⾻突然发出⼀声强⽽有⼒的回应。
「怎么可能？」我⾃⼰都好吃惊，我的脑袋原本充斥的那堆混乱
对话，突然呈现⼤当机。
「你的荐⾻回应了，你已经准备好了。」他安静⽽笃定地看着
我。
⼀阵沉默。
脑袋的混乱来⾃恐惧，荐⾻的回应源于创造。
固定的舒适领域很舒适，只是⼈⽣追求的不该只是舒适⽽已，那
些我所渴望的梦想与远景，早已插上翅膀，绑上动⼒机，汇集成⼀股
⼒量，很纯粹也很丰沛，⾜以带我脱离这原本的舒适圈，蓄势待发。
当然，这并不代表荐⾻有回应的选项，从此保证会⾃动导向康庄
⼤道，⼀帆⻛顺。事实上，许多时候荐⾻真正有所回应的选项，不⻅
得是之前已经经历过，或是⾃⼰早已驾轻就熟的选项。
荐⾻回应的仅⽌于此刻当下，⽽荐⾻的声⾳所做出的「正确」决
定，极有可能与脑袋认知到「应该」或「合理」并不相符。但是⻓远
来看，往往愈⾛愈远才愈能明⽩，若是回归内在权威与策略，⼀切都
有其铺陈，就算这段过程乍看是错误，⻓期来看，也会是正确⽽必须
经历的，是为了成⻓的必经之路。
●
当我接受了⾃⼰荐⾻所回应的选项：开课，伴随⽽来，就是⼀连
串从来没处理过的⿇烦事。开始备课，⾯对的是繁杂的中英⽂翻译，
开始招⽣，⼜忍不住担⼼学⽣到底在哪⾥？⾃不熟悉中默默摸索着，
尝试以各种不同的管道，尽其所能，热切想与⼤众沟通⼈类图到底是
什么 种种原本我之前没做过的新尝试，开始出现了，⻅招拆招，
……
想办法克服，⼀定要做做看，做了才知道⾏不⾏得通。⾏得通很棒，
可以继续做下去，如果⾏不通，就要从结果中学习如何再做调整，现
在没办法，并不等于不可能，这只是代表着，现在的我还没想到办
法，只要不放弃，总会找到⽅法，总是有路可⾛。
回到内在权威与策略，⼀步⼀脚印，克服困难，依旧焦虑，还是
不安，再解决下⼀个困难，似乎⼈⽣这条路，就这样开始以脑袋⽆法
预期的⽅式，在我的⾯前舒展开来。
当时阅读到以下这段话，为我带来很⼤的⽀持与⼒量：
「有时，⼈⽣象是拿砖头砸你的脚，切勿丧失信⼼。我确信我爱
我所做的事情，这就是这些年来⽀持我持续往前不懈的唯⼀理由。你
必须找到你的最爱，⼈⽣伴侣如此，⼯作上亦然。你的⼯作占据你⼈
⽣的⼤部分，唯⼀能获得满⾜的⽅法，就是做你认为伟⼤的⼯作，⽽
唯⼀能做伟⼤⼯作的⽅法，就是深爱你所做的事。如果你还没找到这
些事，请继续找，别停下来。尽你的⼼⼒，你知道⼀定会找到，⽽
且，如同任何伟⼤的事业，事情会随着时间渐⼊佳境，所以在你找到
之前，继续找，不要停下来。」（贾伯斯。 ）
Steve Jobs
我记得，开⼈类图课程第⼀班的前⼀天，⼀切终于逐步就绪，我
去采买了⼈类图第⼀堂课所需要的⽂具⽤品，我买了书夹，也买了
笔，纸，名牌，还有许多细琐的⼩物件。
这原本也就是紧凑的⼀天，就像每⼀个匆匆忙忙的⽇⼦⽽已。
只是当我站在柜台前，默默等着结帐，那⼀刻，我站在那⾥，突
然间，我发现⾃⼰从未那么确定过，那么真实感受到，开第⼀班课程
即将发⽣，会有⼀群⼈⾛进教室来，然后，我将开始正式传递⼈类图
完整的讯息。正式的，⽤中⽂，以我的⽅式，说出来。
之前处理关于公司或课程的⼀切，包括找会计师，送件，拿公司
⼤⼩章，处理银⾏，发票，所有的琐事，不知道为什么，都没有这⼀
刻 当我拿⻬了所有我想得到上课将需要的⽂具，默默等着结帐的
——
这⼀刻 来得真实。
——
●
是的，这⼀切即将成真。
在我⾛了这么远的路之后，多么幸运，我找到了最爱，找到了此
⽣最想做的事情。
然后，如同任何伟⼤的事业，事情会随着时间渐⼊佳境。我突然
愿意相信了，事情就是会这样进展，⼀点也没错。我如何知道？因为
这样说了，⽽我相信了他，我的⼼与这些⾔语共振着，当我
Steve Jobs
读着他讲过的这段话，眼眶突然就湿了。这并不是悲伤的眼泪，⽽是
⼀种很复杂的感觉，⾥头揉合了喜悦迟疑解脱，有些微感伤也为⾃⼰
感到骄傲，同时充满⽆限的感激与感动
……
原来是这样啊！原来是这样。我想，这就是路标显现之后，这就
是正在做⾃⼰认为伟⼤的事情，内⼼涌现的真实体验吧！
开课那⼀天，我⼼跳加速，⼿脚微微发抖，⽆法分辨是紧张还是
兴奋，强装镇定，第⼀次站上讲台讲⼈类图。凡事起头难，但是只要
开始了，也就不难了，站上台的那瞬间，就像打开了⼀扇全然不同的
门，为我⾃⼰也为周遭的⼈开启了⼀个与以往全然不同，奇妙的世
界。
荐⾻是对的，我已经准备好了，超越脑袋所能想象的，⼀切就是
那么⾃然⽽然地，再也停不下来了。
第⼗三章
梦中的教室
「所有的焦虑与不安都只是脑袋制造出来的混乱，信任⽣命⾃有其节奏，信任⼀切真的
都会很顺利，信任正确的事情将⾃然出现。当你准备好了，该发⽣的就会发⽣，如果还
没发⽣，只是正确的时机还没到来，⽽你，只要做好该做的事情就好了。」
是的，做好该做的事情。
传递新的想法，你要多说⼏次。
第⼀次，众⼈笑你傻。第⼆次，没⼈懂得你。第三次，或许有⼈
愿意听⼀下。第四次，反覆让⼈熟悉，逐渐放下排斥的⼼。第五次，
开始有⼈愿意相信。第六次，有机会证明可⾏。第七次第⼋次第九次
第⼗次，流⾏、普及、或许有⼀天将成为约定俗成，既定的道理。我
们笨拙地进化着，不断地说服别⼈也被说服着，总是要提醒⾃⼰，要
有耐⼼。
●
顺利完成第⼀班⼈类图初阶课程之后，接下来要⾯对的挑战，就
是要去哪⾥找到第⼆班、第三班，以及接下来更多班的学员。拓荒的
道路总是孤独的，不仅资源有限，当时常常觉得⾃⼰像个孤岛⼀样，
尤其当全世界⼏乎没⼈知道，你究竟在讲些什么天外⻜来⼀笔的外星
话，研究⼈类图是快乐的，为⼈做个案也是快乐的，但是如何招⽣？
如何号召更多⼈⼀起来学习⼈类图？⼀开始的确让我伤透脑筋。
为了让更多⼈知道⼈类图究竟是什么，我认真做了很多尝试。⽐
如说，除了原本的个⼈解读咨询，我开始认真研究新课程，不断思考
如何能以专题⼯作坊的⽅式，让⼈类图变得更实⽤，希望缩短⼈类图
与⼤众的距离，同时，我也陆陆续续举办⼀连串开放给⼤众的免费讲
座，努⼒尝试以各种不同的⾓度切⼊，尝试以更浅显易懂的⽅式，让
⼤家知道⼈类图的概念。
研究⼈类图与推⼴⼈类图，是两种完全不⼀样的任务，⾯对的难
题截然不同。
研究时的困难在于如何抽丝剥茧，了解知识层⾯的复杂度，整理
并体验它，推⼴时的困难在于，如何将理解的知识巧妙转化，以简单
⼜易懂的⽅式再度传递出来，期待⾜以引发完全不了解⼈类图的⼈，
能够藉由各种有趣的传递⽅式，愿意进⼊这扇神奇的⼤门，进⼊⼈类
图博⼤精深的世界。
由于没有前⼈的经验可依循，我也不免感觉到慌张。⼀开始开课
那段时间，我习惯对⾃⼰信⼼喊话。每次要开课前，就会担⼼没⼈报
名，紧张兮兮，患得患失，然后再笑笑跟⾃⼰说，没关系啦，反正你
就是个怪胎异类，没有⼈知道你在⼲嘛也是正常的，就算到时候每⼀
班只有⼩猫两三只，也不要泄⽓啦，不继续⾛下去，谁知道会怎么样
呢？
●
有⼀晚，我做了⼀个梦。
我梦⻅⼀个好⼤好⼤的教室，像以前我在纽⻄兰念⼤学时的那种
阶梯型教室，好漂亮的⽊头椅⼦，前⾯是讲台，其余三⾯都是⼤窗
户，窗户外头可以看⻅树⽊，充满绿意。更希奇的是，这间⼤教室可
以容纳⼀百多⼈，竟然都坐满了学⽣，⼤家都好开⼼呀，⼤家正在⿎
掌，因为我正要开始上台讲课了！
在梦中，我对着空⽓⼤叫：怎么可能会有这么多⼈啦？怎么可能
会有？⽽且有没有搞错？这是阶梯型教室耶，这么⼤，这种教室只有
在⼤学⾥才会有耶，我可能站在这⾥吗？会有这么多⼈要来听我讲课
吗？你们是不是搞错了啊？
然后，我就醒了。
当时⼀班招⽣的⼈数总是好少，我是那么焦虑。当时那个梦，就
象是遥远遥远的宇宙深处，带给我⼀个梦幻般，⽆法想象似的幸福，
宛如⼀个安慰，让我想起的时候，嘴⾓会有微笑，⼼上会有暖意，只
是⾃⼰根本⽆法相信会有成真的⼀天。我⼀直记得这个梦，算是宇宙
给我的⼀个⾮常美好的祝福吧，我忘也忘不了。
有⼀回除⼣夜，我边守岁边与⼈在美国的铃达⽼师连在线课。到
最后，她问⼤家，有没有什么问题呢？当时，为了招⽣的事情⽽感到
焦虑的我，忍不住问她：「⽼师，你有没有曾经感到恐惧？怀疑究竟
有没有⼈会来上⼈类图课程啊？」计算机连线的那头，传来铃达⽼师
好熟悉的笑声。
「当然有啊，⼗年前当我⼀开始在美国教导⼈类图的时候，我完
全记得当初我有多紧张焦虑充满怀疑 」她说：「我完全明⽩你现
……
在的⼼情。」
「你只能信任 」
……
「信任？」
「是。信任，信任这本来就是你此⽣该做的事情，信任你原本就
是要成为⼀位⽼师，当你忠于⾃⼰⾛在属于你的轨道上，那么，对的
⼈会在对的时机点，与你相遇，成为你的学⽣。」
当她这样说的时候，我在地球的这⼀端，荧幕的另⼀边，突然眼
眶⼀阵湿热，铃达⽼师慈祥的声⾳，从地球的另⼀端，宛如暖流传送
到我的⼼⾥。
「所有的焦虑与不安都只是脑袋制造出来的混乱，信任⽣命⾃有
其节奏，信任⼀切真的都会很顺利，信任正确的事情将⾃然出现。当
你准备好了，该发⽣的就会发⽣，如果还没发⽣，只是正确的时机还
没到来，⽽你，只要做好该做的事情就好了。」
是的，做好该做的事情。
我还是继续努⼒地，写⽂章，开讲座，做个案，不管⾃⼰有多焦
虑，尽可能维持⾃⼰⼼智上的纪律，与其过度恐慌，还不如如履薄
冰，做好每⼀件我想得到的事情。虽然神经总是好紧绷，很神奇的，
⼀切总是超越想象般顺利，不管⼈数多少，每⼀班同学来⾃四⾯⼋
⽅，每⼀次都是神奇的相遇，我们也相互激荡出精采的⽕花。每⼀个
⼈，都象是⼀颗美好的种⼦，⼈类图影响了他们的⽣命，他们也影响
了周围的朋友，默默介绍了更多⼈⾛进⼈类图的教室⾥。⽽每班的⼈
数就这样缓慢⽽稳定，像株植物⾃成节奏地⽣⻓着，随着时⽇过去，
愈发⽣⽓盎然。
●
时间过得很快，我⼀边授课，带领更多⼈进⼊⼈类图的世界，⼀
边继续与国外学院连在线课，取得更进阶的授课⽼师资格，随着同学
的⼈数愈来愈多，⼈类图的课程也愈来愈多元。当我进⼊开课的第三
年，正在筹备某⼀班的某⼀天，突然间，回顾我摸索中开课的这⼏
年，这整个拓展的过程，其实也完美地反映出我的⼈类图设计，⽽我
也更深刻体会了铃达⽼师所说，所谓「信任」的道理。
在⼈类图的体系⾥，有⼀个⾮常重要的部分，代表的是每个⼈与
外在建⽴连结与交流的⽅式 （⼈⽣⾓⾊）。⼈类图的体系细
—Profile
分成为许多不同的部分，四⼤类型决定各⾃不同的⼈⽣策略，六⼗四
个闸门决定⼀个⼈的特质，三⼗六条通道讲述的是三⼗六种不同的天
赋才华，九⼤能量中⼼定义你的本性，以及后天开放接受外在影响与
制约的课题，轮回交叉代表的是当⼀个⼈活出⾃⼰本质时，与⽣俱来
的⼈⽣使命。那么，⼈⽣⾓⾊是什么呢？
「⼈⽣⾓⾊」独⽴于这⼀切之外，在这个层⾯诉说的是，⼀个⼈
与外在建⽴连结的⽅式。
什么意思？你要了解，⾃每⼀个⽣命诞⽣到这个世界的那⼀刻开
始，就是⼀连串向外扩张的过程，⼈⽆法孤绝于⼀切⽽存在，我们相
互以各种不同的形式，在有形与⽆形之中紧密连结着，彼此⽀持，相
守也相连。想想看，襁褓中的婴孩未能⾔语，⽆法⾃理，⼀⽣下来即
有⽗⺟照料，以⾎脉形成连结。接着，当孩⼦开始⻓⼤，与家族、学
校与同侪交流，渐渐成熟为成年⼈，⼈际⽹络开始向外扩张，以各种
不同的形态，与这个社会，还有这个世界建⽴连结，以不同的⽅式互
动，共享共⽣，共荣共存。⼈类图⾥的⼗⼆种⼈⽣⾓⾊，正代表着，
每⼀个⽣命如何向外舒展开来，所擅⻓的⾏为与模式。
简短来说，有的⼈⽣⾓⾊必须⾃碰撞中学习，在尝试错误中成
⻓，他们的韧性与弹性惊⼈，可以愈挫愈勇，在碰撞中摸索出⼀条可
⾏之道。
有的⼈⽣⾓⾊擅⻓建⽴⼈脉，他们很容易与⼈为善，⾃然⽽然就
能成为⼤家的好朋友，对于四海都是好朋友的他们来说，⼈际⽹络就
是他们与这世界串连的最有效⽅式。
有的⼈⽣⾓⾊擅⻓影响陌⽣⼈，为众⼈提供解决⽅案，务实⽽值
得仰赖。
有的⼈⽣⾓⾊永远维持客观⽽抽离，有的⽣来会是某个领域的天
⽣⻓才，有的充满反叛，要以颠覆来翻转既定⽽僵化的⼀切，好让重
新建设，在未来变得有可能。
●
⼈⽣⾓⾊这⼀栏看似简单，其实⾥头的学问很深，同时也涵盖了
各种实际运⽤的可能性。由于不同的⼈⽣⾓⾊，其处世⻛格，与⼈连
结的⽅式回然不同，当⼀个⼈回到内在权威与策略来做决定，就会⾃
然⽽然发现⾃⼰正不费⼒地，以最适合⾃⼰⼈⽣⾓⾊的⽅式，与外在
的世界建⽴正向⽽紧密的连结。
举例，我的⼈⽣⾓⾊是 。这样的⼈⽣⾓⾊，很容易在最短的时
1/4
间内，成为⼤家的好朋友。⽽我们喜欢以研究、内省与深⼊探究知识
的⽅式，与周围的好朋友分享，建⽴社群，以⽹络的⽅式向外扩张。
⽽适合的机会点，必定会以朋友为基础，向外扩展，藉由分享，以朋
友形成⽹络，⾃然⽽然由朋友介绍更多朋友，象是⼀条⼜⼀条看起来
微细，形成情谊向外连结的⽹络，共同分享着某些专业领域的知识或
学习，向外扩展。
这也巧妙反映出来，当我⼀开始开课的时候，⾛进教室⾥的，绝
⼤部分都是我的朋友，或者是朋友的朋友，⽽⽇后的脸书盛⾏，亚洲
⼈类图学院的扩展，也拜社群机制盛⾏之赐，由认识的朋友串连起原
本不认识的朋友，与朋友分享我所学习或体会的⼀切，对我的⼈⽣⾓
⾊来说，这就是最⾃然的拓展⽅式。
⽽适⽤于 ⼈⽣⾓⾊的⽅式，不⻅得适⽤于其他⼈⽣⾓⾊的⼈。
1/4
⽐如说，如果是⼈⽣⾓⾊ 的⼈，他们会多⽅涉猎，不断在尝试错误
3/5
中学习，最后以旧瓶装新酒的⽅式，重新整合所学，为世⼈提供务实
的解决⽅案。他们不⻅得擅⻓成为别⼈的朋友，但这⽆损于他们与外
在建⽴连结的⽅式，因为⼗⼆种⼈⽣⾓⾊，各有其适合的模式，与环
境形成交流。
●
牧⽺少年奇幻之旅》这本书上说，当你真⼼渴望追求某种事物的
《
话，整个宇宙都会联合起来帮你完成。我想，⼈类图可以为这⼀句话
做补充：当你真⼼渴求，整个宇宙会以你的⼈⽣⾓⾊所适⽤的⽅式，
缜密⽽精细地串连你需要的⼈脉与资源，与你⼀起来完成。
这也就是为什么，在⼀路上，要感谢的朋友实在太多了，我的朋
友带来了更多的朋友，还有朋友的朋友，串连起⼈类图在地化的社
群，集结了⼀群热爱⼈类图，也热爱⽣命的好朋友。⽽五年就这样⼀
溜烟过去了，⼀班⼜⼀班陆续开课，圆满结业。
曾经有朋友问我：你的商业模式是什么？我⽆法讲出⼀个确定的
答案。当初本⼈决定要学习⼈类图，决定推⼴它，虽然每次解读上课
的时候，我总是貌似轻松状，讲讲笑话，象是脱⼝秀⼀般容易，其实
我很少提到过去这⼋年多来，我是如何认真⽤⼒地，⼜是花多少⼼
⾎，默默研究与搞懂这门学问，这门学问本⾝既然这么有逻辑，其实
知识的本质并不会太有趣，加上⽂化的差异，来⾃国外的⽀持其实微
乎其微，要扎根要在地化，有很⼤的鸿沟要跨越。
回头再看，这不就反映出我的⼈⽣⾓⾊必经的路途吗？以学问与
更多的朋友交流，逐渐汇集动能，成为社群，成为⼀股带来新思维，
不可忽略的⼒量。
●
故事进展⾄此，当开课迈⼊第四年，我们曾经租⽤过不同的场地
与教室，有⼀回，原本使⽤的场地要挪作它⽤，我们⼜再度需要找寻
新教室。我记得，炎夏将尽的午后，感谢好⼏位朋友的帮忙，终于找
到好⼏个堪⽤的场地，⾏程也都符合，正松了⼝⽓，想要打道回府
时， ⽼师说，有某⼤学的场地，我在⽹络上看过不错耶，既然都
Alex
出门了，要不要顺道去看看呢？
「嗯。」我的荐⾻回应了。
那是⼀个⾮常美丽的⼤学校园，管理员阿伯开门让我们看了四、
五间教室，都很好，但是因为桌椅的关系不适⽤，我告诉管理员阿
伯，我想要⻓桌耶，因为我的学⽣们要把资料摊开，⼤学椅不⽅便
啦。管理员阿伯皱着眉头说，要⻓桌是有，但是那个教室很⼤耶，你
们要看吗？
我说，哎呀，反正都来了，当然看呀
!!
于是，管理员带着我们绕过了荷花池（是的，我跟你说了，那是
⼀个好美丽的校园呀）不远处可以看⻅⼀⽚树林，充满绿荫，我们⾛
进了⼀所会馆，他⽤钥匙打开了那⼀扇⼤门，把灯打开 当当当当
……
当〜〜
你猜到了吗？
对，那就是好⼏年前当我开始教课，出现在梦中的那个教室。就
是它，它正好整以暇静静地望着我，我简直不敢相信⾃⼰的眼睛，那
⼀瞬间，我全⾝起了鸡⽪疙瘩，然后，眼眶开始发热泛泪，⼀句话都
说不出来。
这间教室似乎微笑着，我彷彿听⻅教室对我说，你来了，你终于
来啦。
这实在太困窘了，如果管理员阿伯看到我在哭，应该会以为我是
神经病吧。我只好快步⾛到教室的⾓落边缘，假装看窗外，内⼼默默
再次确认着，对，窗框没错，对，看出去的景⾊也没错，椅⼦就是这
样的。对，这真的就是，我梦中那个阶梯型教室呀！（掉泪）
然后，就象是⽼天爷不放⼼⼜要跟我确保似的，场地的价格，竟
然奇迹般也是现在的我们可以负担得起的。接下来，只要下星期确保
档期可以就 了。所以很快地，我们应该在不久的未来，可以在这⾥
OK
办活动或开课了。
跟管理员阿伯说谢谢之后，我们站在会馆外头，天⽓热死了，我
就站在那⾥，⼀个⼈忍不住崩溃⼤哭起来，⼀直哭⼀直哭⼀直哭，哭
得整脸都是汗、⿐涕和眼泪。我说，你知道这是我梦中的教室吗？就
是它呀， ⽼师知道了虽然惊讶，也就静静站在旁边笑着，静静看
Alex
我哭得如此狼狈。
为什么哭呀？应该开⼼呀？是呀，⾛到这⼀步，其实这个教室⼀
直等着我，不是吗？象是再度与⽼天爷确认似的，是的，我是被看顾
着，被守护着，不管发⽣什么事，我其实从没有那么⼤的野⼼要班班
额满，我只是很单纯地，想要推⼴⼈类图，我只是想要有更多⼈，有
机会可以⽤⼀个全新的⽅式，来认识⾃⼰，认识别⼈，认识这个世
界。
不会没有⽤的，我跟⾃⼰说。不会没有⽤的，就算看起来徒劳⽆
功，就算得继续努⼒下去，我只是做我认为该做的事情，会有很多⼒
量，很多⼈来帮我的。没有谁是不够好的，也不会做了⼀⼤堆根本没
有⽤，这就是过程，就继续⼀步⼀步⾛下去，不⾛，谁知道最后会怎
么样呢？
⼀步⼀步向外扩展，向外舒展，以你渴望的⽅式。
然后啊，宇宙必会温柔地回应你，每⼀步，每⼀个阶段，准备好
⾃⼰，路标将显现，这是⼀条奇妙的道路，⽽我们⾛在路上，每⼀
天。
第⼗四章
⻜越千万⾥，合⽽为⼀
若此⽣能够⾂服于⼀个更⾼的信念与原则，远远⾼于⾃⾝⽣命的价值，那是幸运的。
●
⻄班⽛， 。
Ibiza
饭店房间的落地窗前，窗帘「哗 」⼀声打开，这个位于⻄班
——
⽛的⼩岛，除了拥有地中海耀眼的蔚蓝，还有⼀种独特的天光，净⽩
⽽透亮。漫天的海⻦尽情⻜翔叫唤，诸多帆船静静摇晃，停驻在这平
静的海湾，共海天⼀⾊，波光⻬荡漾。
「祖师爷，我来了。」我在⼼底默默呼喊着。
⻄班⽛的 ⼩岛，是⼈类图体系（ ）的创
Ibiza Human Design System
始⼈ ⽣前居住的地⽅，这⾥也是⼈类图的起源地。在祖师爷
Ra Uru Hu
去世之后，⼆〇⼀⼆年四⽉是⼈类图创⽴的⼆⼗五周年，⼤家决定在
举办⼀场⼈类图年会，全世界各国的分析师与⽼师将⻬聚⼀堂，
Ibiza
这也是第⼀次，祖师爷 将缺席的⼈类图年会。
Ra
我们夫妻俩⼈从亚洲往欧洲⻜奔， 从台北⻜往⻄班⽛，到⻢德⾥
待⼀晚，然后不知道是因为时差还是⼼情太过亢奋，⼏近⼀夜不能成
眠。⻜越千万⾥，等待最后⼀段⻜⾏搭乘⼩⻜机前往 ，当我静静
Ibiza
坐在⻢德⾥国内机场的候机室，喝着浓烈的咖啡，沿路都是灿烂的暖
阳，⼼情很复杂。
这机场，这候机室，这条通关的⾛道，祖师爷应该来来回回往返
⽆数次。或许就在这⼀整排的某个座位上，他曾经坐在那⾥，稍事休
息的同时，也等待着下⼀次⻜⾏。过去⼆⼗五年，为了推⼴⼈类图，
祖师爷⾃ ⻜往欧美各国，德国、奥地利、意⼤利、希腊、英国、
Ibiza
法国、美国、加拿⼤，他不只⼀次提过⾃⼰其实很讨厌⻜⾏，却明⽩
这是使命，于是不断不断为推⼴⼈类图⽽努⼒。他曾经说过，⼆⼗四
年前只有他独⾃站在这⻄班⽛的橄榄树下，⽽如今⼈类图社群遍及全
球各国。有时候，你得有耐⼼，好好等待，做⾜⾃⼰该做的功课，让
渴望翻天覆地席卷成⼀股更⼤的⼒量，就像种⼦发芽⻓成⼤树，绿荫
满布，成为它该有的模样。
●
当我真实站在这⾥，望着各式各样不同种族不同国籍的⼈们来来
往往，各⾃有各⾃的旅程，各⾃有各⾃的归途，看似就在彼此⾝旁，
贴近却遥远，各⾃有其轨道，错⾝⼜是咫尺天涯。⻄班⽛，⼗年前我
来过⼀次，那是⼀段年轻岁⽉中⾃我放逐的旅程，有趣的是，当时的
我完全不知道⼈类图，也不知道此⽣究竟要追寻的意义会是什么。⼗
年后归来，⻄班⽛艷丽依旧，是缘分所⾄，⽽我也找到⼼中想望的依
归。
若此⽣能够⾂服于⼀个更⾼的信念与原则，远远⾼于⾃⾝⽣命的
价值，那是幸运的。
这是⼀段⾮常个⼈的历程，看似虚⽆飘渺，却在灵魂的层次有着
不可动摇的⼒量，⾜以巧妙⽽正确地牵引起⼈与⼈的相遇与相合，看
似不可能，就此实现⽽成为可能。
「⽣命很神奇，去经历它。即使你以为⾃⼰是孤单的，没关系，
还是去经历它，去探索看看，这会是⼀段多么⽆法被预期的⼈
⽣ 」⽿边再度响起当时祖师爷对我说过的话。思绪翻⻜，百转千
……
回，当⼩⻜机降落，站在这个⼩⼩的岛上，真是好绿意盎然的⼀个岛
呀。「嘿，祖师爷，我来了我来了我来了我来了。」我在⼼⾥⼤声呼
喊着，⽽我想，你⼀定听得到。这⾥是起点也是终点，⽣命的⻓度或
许有限，但我宁愿相信灵魂永远存在，谢谢你，带来⼈类图，改变了
这么多⼈的⽣命。
对我⽽⾔，从认识⼈类图的那⼀天开始，每⼀步，不管当时的我
是否愿意相信，快乐与狂喜，迟疑与悲伤，全部都是祖师爷的教导与
存在。透过声⾳或⽂字，还有⼀个事件接着⼀个事件，⽣命宛如河
流，我时⽽抗拒，时⽽⾂服，载浮载沉，顺流⽽⾏。若这世界上真有
更⾼的神存在，那么祂们必定⼀边摇头⼀边微笑着，这⼀路⾛来苦⼼
引导着天⽣反⾻，执意妄为的我。⼀直到现在，当我终于⾛到这⾥，
站在这⽚地中海的天光下，并没有意外。
●
这是⼈类图第⼆⼗五周年的年会，地点在海边⼀座纯⽩⾊的渡假
饭店，拖着⾏李，沿着 的美丽海边快步⾛着，内⼼雀跃⼜感伤。
Ibiza
雀跃的是，这可是全球⼈类图的年度盛会，即将⻅到来⾃全球的⼈类
图⽼师们，让⼈觉得好兴奋。感伤的是，就算景物依旧，对我们全部
的⼈⽽⾔，那位最重要的⽼师早已神隐，斯⼈已逝，不复返。
这饭店规模不算⼩，整体连接数栋美丽⽽简洁的建筑，除了宽敞
的房间可供居住，还有⼀整栋专为开会或研讨会所设计的空间，⾜以
容纳上百⼈。这⼀次年会的设计很有趣，从开幕到结尾为期⼀周，除
了第⼀天揭开序幕，每⼀天的时段各有不同的课程与专题，由来⾃全
球各国的⽼师主讲，有兴趣的⼈可以⾃由选修，每晚还有免费的演讲
与表演，让⼤家其乐融融，⻬聚⼀堂相互交流。
开幕前，我终于⻅到铃达⽼师本⼈，她很轻易认出我来，因为在
场⿊头发的亚洲⼈屈指可数。笑脸盈盈，她⾛到我的⾯前来，
「 ，是你吧，我知道我不会认错的。」她给我⼀个⼤⼤的拥抱，
Joyce
这拥抱如此温暖⽽真实，那⼀刻，让我忍不住⼤哭失声起来，⽼师也
开始眼眶红，她拍拍我，「哎呀，我的眼泪也要滴下来了，我们终于
⻅⾯了。」
「铃达，谢谢你。」在她⾯前，我径⾃哭泣着。
这么多年，所有往事涌上⼼头，那些暗⽆天⽇，念书研究得没完
没了的⽇⼦，在⼈类图的知识汪洋⾥，她是主要教导我的⽼师，我们
上课的时段总会在亚洲时间的午夜。她教，我学，⼀路陪伴，我习惯
计算机接通遥远世界的另⼀端，传来她说话的声⾳，从未相⻅，却感
觉在灵魂的层次已经熟识许久，这感觉不只⻜越全世界整⽚的海洋，
还有某种穿越时空的幻觉。是的，我们终于⻅⾯了，⾯对⾯，真真实
实碰触到彼此的存在，不需要讲话，却像已经诉尽⼼意，是⽆法⾔喻
的激动，充满感谢。
●
第⼆⼗五周年，⼈类图国际年会，开幕典礼即将开始。
在这不算⼩的会议空间⾥，⼀排⼜⼀排，坐满了来⾃世界各国的
⼈类图狂热爱好者。我们坐下之后，前⽅讲台上⼀字排开，坐着各国
⼈类图官⽅分部负责⼈，以及国际⼈类图学院的诸多资深⽼师们。⽼
师们的⽓场与架势惊⼈，我真有恍如置⾝现实版霍格华兹学院的感
受。⼀阵热烈⿎掌后，瑞迪⽼师怡然⾃得站了起来，我内⼼默默惊叹
他真是好⾼啊，⾝⾼⼤约有两百公分的他，我之前只在 看过他
Youtube
在在线的演讲，这位我⼼仪以久的⼈类图⼤师，我曾经私函给他数
次，表⽰想与他学习，他总是玩笑带过说未来会有机会的。这位⻛趣
的⽼先⽣是祖师爷的学⽣，也是他⻓年来最好的朋友，今天我终于⻅
到本尊了，象是⼩粉丝⻅到偶像，内⼼真是太开⼼了。这⼀回，就由
他来为众⼈开场。（以下的内⽂为瑞迪⽼师演讲的简短摘录）
「我是 ，我是⼀个⼈类图分析师。欢迎你们每
Randy Jr. Richmond
⼀个⼈，来到⼈类图第⼆⼗五周年年会。事实上⾮常⾮常令⼈难过的
是，这是第⼀年 没来，⾄少在形体上不在，虽说精神上我总觉得他
Ra
并没有离开，我⼏乎可以听⻅他在我⽿边唠叨碎念，⼀如以往。我还
记得当初⼤家⼀起筹划这场年会的时候，他还⽿提⾯命告诉我，你到
时候要来。我说，好啦，我会去，结果你看看，现在没来的⼈是谁
呀。」这位⽼先⽣实在太爱耍宝了，三⾔两语就逗得⼤家哄堂⼤笑。
「 如果知道现在由我来开场，是我站在⼤家前⾯讲话，他⼀定
Ra
会觉得太好笑了，因为以前每次我讲课的时候，他总是会递⼩纸条上
来，要我闭嘴听听⼤家的问题，不要⼀个⼈讲个没完。但是现在呀，
他就拿我没办法了吧。哈哈哈。他还好没来啦，因为他对这种年会之
类的聚会有着⼜爱⼜恨的情结，他总是假装⾃⼰不喜欢⼈，他⼜不是
那种天性温暖亲切的⼈，如果他在，他⼀定觉得整群⼈聚在⼀起真是
烦死烦死了，但是其实，整个⼈类图社群在他⼼中，就象是⼀个⼤家
族⼀样。」他⼜再度逗得⼤家笑声连连。
「他说他不喜欢⼈，但是过去这⼆⼗五年来，他⼀直在⼯作⼯作
⼯作⼯作，不断地⼯作。他并不是⼀个⽣产者，像我⾃⼰是个投射
者，如果是有⼈把这门知识给了我，我想我会看着这如⼭堆积的学问
想着，⾃⼰知道就好了，要整理出来还要推⼴给这世界上其他⼈知
道，这是多么⿇烦⼜庞⼤的⼯作量啊。但是我想，这就是他的使命，
要把这门知识传递出来，让更多⼈因此⽽了解⾃⼰，懂得⾃⼰，爱⾃
⼰，尊重⾃⼰的独特性。」
「常常有⼈问我，⼈类图到底是什么？是像占星⼀样的东⻄吗？
我通常都会⼤声回答，没错，就象是占星⼀样，但是差别是，⼀个是
⾼尔夫球场的⼩⻋，另⼀个则是⼀辆新科技⻢⼒⼗⾜的跑⻋，都⼀样
会跑，但是功能截然不同。还有其中最根本的差别是，占星学从古⾄
今，其中累积了许多⼈的研究与智慧，⽽⼈类图，源头只来⾃⼀个⼈
。我常常在想，这个男⼈的⼯作量也未免太⼤了，每⼀个⼈⽣⾓
—Ra
⾊，每⼀个轮回交叉，每⼀种精密⽽仔细的区分，都由他，在脑中规
画出来，然后整理成架构，让我们得以知晓冥冥中有其道理，来⾃更
⾼的⼒量，窥⻅这宛如神所创⽴的秩序。」
「我向他学习⼈类图，我⼀路看着这个⼈，他授课的时候流畅⽆
⽐，象是知识透过他，⾃然⽽然地流泻出来，然后他休息，休息够
了，再继续。我记得有回我陪着他⼀起去开课，明明课程是隔天早上
⼗点钟，他告诉我，明天我们早上⼋点就要出发。我惊讶看着他，我
说那么早去⼲嘛？他回答，因为⼈们会早到，因为他们有问题要
问。」瑞迪⽼师边说边微笑，眼神似乎看着远⽅，宛如祖师爷的神情
与语调就在眼前。
「⼈们总有问题要问，⽽我们都知道，他会有答案。」
「我还记得我第⼀次知道⼈类图，是因为玛丽安（
MaryAnn
）说要替我解读⼈类图，对于我这个怕⿇烦⼜爱挑⽑病的⼈，
Winiger
我只希望她少来烦我，但是她还是充满热忱拿着那张⼈类图，专程跑
到我家⾥，当时的她根本还是刚⼊门的菜⻦，也还不是⼈类图分析
师，有太多她当时也根本搞不懂的地⽅，所以从头到尾我不断问她，
那这个呢？那个呢？这⼜是什么意思呢？我可以找出当时她解读的录
⾳档给⼤家听，从头到尾就是她⼤声惊呼，我不知道，我不知道，我
还不知道耶。」
「这可让我好奇了，我更想知道了，所以我打电话找到 ，当然
Ra
很贵，我记得是在⼀九九⼋年那⼀年，我花了三百五⼗块美⾦，让
Ra
解读了我的⼈类图，我也跑去上课，我以为，只要稍作研究，就可以
找到其中的瑕疵与问题点，然后我就可以说，啊哈〜这不准啦，但是
也就从那时候开始，我不断研究⼈类图⾄今，就算我常常跟 插科打
Ra
诨开玩笑，我不知道他到底有没有放⼼上。但是，每⼀次，只要有机
会，我总会认真告诉他，谢谢你， ，谢谢你带来了⼈类图，这个让
Ra
我⼀辈⼦都可以反覆思考反覆研究的东⻄，⽽这就是⼀段过程，⼀段
持续进化的过程。这⼀个⼈尽毕⽣之⼒，花了整整⼆⼗五年的时间，
建⽴了整个⼈类图体系，把这门奇妙的知识有系统有架构地传递给我
们，传递到这个世界上来。这是 ⾮常不得了的成就，就他⼀个⼈，
Ra
他其实做了⼀件⾮常⾮常伟⼤的事。」
「最近，⼤家常常担⼼外头有些⼈⾃⾏打着⼈类图的旗帜，宣称
⾃⼰可以解读或授课，却没有具备⼈类图体系认证出来的相关资格。
我认为，这些烦恼是不必要的，因为⾄少他们会谈论⼈类图，他们会
秀出某些⼈类图的图表，他们会有机会碰触到更多的⼈，然后，会有
更多的⼈就像当年的我⼀样，拿着这张图不断问他们，那这个呢？那
个呢？还有这些⼜是什么意思呢？相信我，真正想获得正确知识的
⼈，⼀定会循着某些路径，找到专业的⼈类图分析师，找到真正的⼈
类图体系，那就是你跟我，是我们。」
「我要对 ，还有过去这⼆⼗五年的⼈类图体系致上敬意，这次
Ra
年会原本并不是要来纪念 ，现在只好献给他，因为他⼈已经不在
Ra
了。」就在此时，不知是谁的⼿机声⼤响，有⼈⼤笑⾼喊， 打电话
Ra
来了！幽默的瑞迪⽼师听了⼤笑，他挥挥⼿：「跟他说不要打来啦，
我已经讲完我要讲的了，还有跟他说，我也把他留下的菸都抽完了。
哈哈哈。」
这段谈话，看似轻松，却蕴藏了对⽣命的豁达，除了⽣死，他还
提及了全球的⼈类图社群，正⾯对某些野⼼⼈⼠所造成，不可避免的
纷乱与争夺。
在祖师爷去世的前⼏年，外头开始有某些祖师爷早期的弟⼦，打
着⼈类图的旗帜，没有经过官⽅正式授权，⾃⾏出书（内容可议），
⾃⾏授课（架构与内容可疑），没有经过正统体系的训练，即⾃⾏传
播⼀些似是⽽⾮，所谓⼈类图的知识，这样的举动，其实对全球的⼈
类图社群，带来震撼，也造成伤害。
祖师爷在世的时候，⾯对这些剽窃者虽然勃然⼤怒，最后他选择
专注地，将⽓⼒放在推⼴与经营正统的⼈类图体系，⽽没有将精神浪
费在诉讼这些⼈⾝上，更未随之起舞。他认为来⽇⽅⻓，事实不⾔⾃
明。只是谁也没想到，他⽼⼈家会⼀⼣之间突然去世，瞬间全球的⼈
类图社群，在精神上象是失去原本仰望的精神领袖，感觉到失落⼜悲
伤。瑞迪⽼师进⼀步想提醒⼤家，不要忘记⾃⼰的专业训练，回头再
看，祖师爷在有⽣之年，早已将整体培养⼈类图专业分析师与讲师的
制度完成，留下的资深⽼师群，也⾜以将他⽣前所努⼒的⼈类图体
系，正确⽽完整地传承下去。
我坐在那间⼤⼤的教室⾥，环绕在四周的⽼师与同学，虽说是第
⼀次真正⾯对⾯，其实好多都是多年来，散居在世界各国常常在在线
⼀起上课的同学。相认时，彼此忍不住开⼼尖叫，即使⾝在⾮常遥远
的地⽅，早已在精神上相识，真是好妙的感觉呀。相聚的感觉真的很
温暖，同时我们也了解：接下来，祖师爷的⼯作已经做完，是我们，
要把薪⽕传承下去了。
接下来的那⼀周，美好⽽难忘。
每⼀天起床，醒在⻄班⽛的晨曦下，⼀整天都兴致⾼昂，与专攻
⼈类图不同领域的⽼师们学习，晚上有不同的研究主题发表，最后总
会筋疲⼒竭⼜⼼满意⾜地，在漫天的星空下安然⼊眠。
●
来⾃德国的彼得⽼师，带领⼤家在流年与流⽇的领域⾥徜徉，如
何深⼊解读每⼀天星星为我们所带来的影响。尤其当⽣命进展⾄前后
两难的困局时，如何学习以更超然的⾓度去解读来⾃星星的讯息，才
能从中获得了悟与⼒量。
⽽奥地利来的安达亚⽼师是基因学的博⼠，她是⼀名认真研究的
科学家，她负责带领我们深⼊⼈类图原本⽘的领域之下，更进⼀步细
分⾄颜⾊、基底与调性的层次，是如何与基因学的⾓度相对应。她完
整地⽰范了，若深⼊研究⼈类图⾄这样的范畴，就能清楚区分出每个
⼈各⾃适合的饮⾷与运动模式，每个⼈所带来的影响，我们如何接收
信息的⾓度与模式，以及环境因素为每个⼈所带来的影响。
意⼤利的妮尚⽼师是⼀位反映者，留着⼀头俏丽⾦发的她，宛如
⽉光⼀般清澈，她教授的是⼀堂情绪动⼒的课程，如何细腻去感受情
绪波动，进⽽区分什么是来⾃别⼈，什么⼜是源于⾃⼰内在的情绪波
动，如何与情绪共存⽽不抹煞它，这过程有许多动⼈的分享。
法国的苏希⽼师是⼈类图职场领域的权威，她讲授的是与企业动
⼒相关的⼈类图课程，职场不只是个修炼场，更在能量场上带来强⽽
有⼒的制约，这部分的⼈类图研究说明了，当⼀个⼈进⼊职场，如何
知⼰知彼，懂得在不同的⼯作场域中，充分发挥⾃⼰的才华。
英国的李察⽼师主要研究的是与教养有关的课题，他仔细区分了
如何透过⼈类图，以最适宜的⽅式，来对待不同类型的孩⼦，没有⾼
调，只有各种各样⾮常务实的作法，若能从⼩提供最适合孩⼦⽣⻓的
教养环境，不但⽗⺟在教养上可以更省⼒，还能让下⼀代活得更健康
也更快乐。
奥地利的⻢丁⽼师，则针对不同的⼈类图设计，简短解释不同的
通道与闸门，其所对应的器官，是如何影响每个⼈的健康状态，同时
他也解释了⾝⼼灵是如何息息相关，⽽疾病其实是⾝体最好的朋友，
你的疾病可以告诉你，如何调整⾃⼰的⽣活态度，⽣病不是结束，⽽
是重新真正⽣活的开始。
美国的吉诺⽡⽼师，告诉我们如何深知⾃⼰的⼈类图设计，如何
激励⾃⼰，维持内在的动⼒，才能置⾝在混乱的外在世界⾥，不忘回
归⾃⼰的中⼼点。
⻄班⽛的欧克⽼师，带领我们看⻅不同的轮回交叉如何相互铺
陈，宛如神变化不同的⾯貌，其中隐含着宇宙神圣的秩序。
●
授课的每位⽼师，⻓年随着祖师爷不断研究⼈类图，每⼀位在⼈
类图的世界⾥，⾄少皆具备⼆⼗年左右的资历，就像安达亚⽼师在上
课时提到，会在⼈类图的领域⾥研究不休的⼈，⼏乎⼈⼈的⼈类图设
计中，皆具备了 这条通道：看似困顿挣扎，其实内⼼能为有意义
28-38
的事物⽽奋战，真正会有不虚此⽣的感觉。在每位⽼师⾝上，我体验
到真⼼喜爱⾃⼰所做的事情，还有勤勉研究的精神。他们可以针对某
个特定的主题，不断深⼊研讨，授课的时候铿锵有声，可以感受到他
们充满使命感，为⼀个更⾼的理想坚持着。
除了在知识上⼤获启发，还有⼏件让我印象⾮常深刻的事情。有
⼀晚，来⾃英国的⽼丹先⽣讲述关于投射者的主题，来⾃世界各国总
部的负责⼈都坐在台上，与⼤家对谈与交流。⼤家聊着聊着，⽼丹先
⽣突然有感⽽发，对我们说：
「今年我们⼤家可以这样聚在⼀起，真是太好了。尤其今年看到
与 的加⼊，感觉⻓久以来缺了亚洲的那⼀截，讲中⽂的那⼀
Joyce Alex
块可以接起来了，⽽⼈类图就此成为⼀个完整的圆。」
我微笑看着他，看着⼤家，这是⼀个全球相互⽀持与滋养的社
群，内⼼有种莫名⾛了这么这么远，穿越时间与空间的距离，终于回
到家的感动。
在这趟旅程即将结束的前⼀天，我与铃达⽼师告别。
●
「谢谢你，铃达，这⼀周实在太棒太棒了。我尤其要谢谢你，如
果不是在过往这⼏年，透过你的带领与训练，建⽴我对⼈类图的基础
与了解，我这⼀周不可能会有这么多体会，这么多的收获。」
听我说完，她微笑了，紧紧握住我的⼿。她说：「这⼏天，我常
常默默望着你每天充满精神，快乐地⾛进不同的教室。我忍不住想
着，⾛到现在你已经完全准备好了，可以学习更多进阶的⼈类图知识
了，我真的⾮常以你为荣，孩⼦，做得好。」
「⾝为你的⽼师，我忍不住想问你，你有没有想过⾃⼰可以承接
更⼤的任务，⽐如说，接下⼈类图中⽂分部的任务呢？」
「啊？」对于这不预期出现的问题，我的荐⾻不由⾃主发出惊讶
的声⾳。
「你没想到我会这样问你吧？」她总是这么敏感⽽善体⼈意，
「这次与你⻅⾯之后，我更确定原本的感受，你是最适合的⼈选。如
果是你，就是你，我想祖师爷⼀定会很开⼼。」她笑了。
「回到你的内在权威与策略，你会知道该怎么做的。」
我点点头，难掩内⼼激动，紧紧拥抱了她，就此告别。
●
故事讲到这⾥，应该可以像电影看到最后，银幕就此打上剧终两
字，就此说完了，划下了句点，只是呀，⼈⽣这段旅程，那⾥有什么
真正的句点呢。
⻄班⽛之⾏，象是我⼈⽣中某段章节的句点，⼩巧地，我在内⼼
画了⼀个圆圈，不⼀定是实质上做些什么或讲些什么，⽽象是在内⼼
⾥，⼀个私有⽽简单的仪式。那些过往对⾃我的质疑，⽆谓四处蔓⽣
的执拗，以及⾃⼰诸多为难的抗拒与挣扎，似乎莫名地，和解了，也
平息了。这代表的是，我投降了，或者说，我⾂服了，我明⽩也接受
了。
这是我与祖师爷的缘分，也是我与⼈类图的缘分。
从⻄班⽛回来之后不久，我们正式成为⼈类图官⽅组织的⼀员。
「亚洲⼈类图学院」正式升格成为⼈类图在中⽂地区的正式分部。从
此之后，在台湾、⾹港、中国地区推⼴⼈类图，同时将整门知识中⽂
化，就成为我们最重要的职责与任务。
多年前，宇宙温柔回应了我的渴望，有⼀扇门因此为我打开了，
懵懵懂懂的我上了路，好奇也好强地，继续向前⾛，然后没料到，这
⼀路上神奇的⻛景，远远超乎我所想象。既然如此，何不⼀如以往，
带着平和与喜悦，回应我所回应的，以我的步调，我的节奏，接下传
承的⼀棒，继续⾛下⼀⾥路呢？
回到我的内在权威与策略，我总会知道该怎么做的。
第⼗五章
婆娑世界的奇幻旅程
⽣命并不是⼀道习题，⼈类图⽆法提供你解答，事实上也⽆⼈可以，唯有你真实回到每
⼀刻，回到⾃⼰的内在权威与策略去做决定，好好体会这段过程中的点滴，真实去⽣
活。不管顺境逆境，都完整⽽圆满地去体会⾃⼰，体验这趟⽣命的旅程，并谦卑地从中
学习。
●
半夜，按下闹钟，起床，开始与国外连在线课。
这是学习⼈类图⾄今到第九年﹡的我，每周⾄少还是会有两个夜
晚要做的事。「你不是早就念完分析师的课程了吗？」我的朋友知道
了总是很惊讶。「为什么还要这样半夜拚时差继续上什么课啊？」
「继续上⼈类图的课啊。」我总是笑着回答，就算成为分析师，
成为官⽅分部，持续与国际⼈类图学校（ ）连在线课，还是必要
IHDS
的。原因有⼏个，除了我希望把七阶段课程的讲师认证全部拿⻬全
（⽬前正进⾏到第四阶段），有朝⼀⽇让已经成为官⽅中⽂分部的
「亚洲⼈类图学院」将所有课程中⽂化，培养出更多⼈类图分析师与
讲师。另⼀个理由则是祖师爷所留下的⼈类图知识实在太浩瀚，原本
以为念完分析师即功成圆满，却没想到，这只是打好基础⽽已，后头
还有好多更有趣的课程，让⼈忍不住⼀直研究下去，没完没了乐⽽忘
返。
⽽这也是祖师爷⽣前希望我们⾝为分析师做的事，他⾮常⿎励⼤
家持续回来学习，⿎励更多分析师、⽼师与学⽣们，都能够针对⾃⼰
喜爱的领域，投⼊时间与精神做更多延伸性的研究。所以当我成为分
析师之后，我陆续还选修了关于轮回交叉的研究课程、教养孩⼦的应
⽤课程、情绪与忧郁的⼯作坊 等等。
……
⽽最近，我正投⼊研究的是为期两年，⼈类图「区分的科学」学
位（ ）这包含了⼈类图⼼理学以及健康
Differentiation Degree Program
体系的相关研究，教这门课的⽼师是奥地利的安达亚博⼠，在进⼊⼈
类图的世界之前，她是⼀位专门研究基因的科学家。我⾮常喜欢她的
授课⽅式，仔细务实⼜严谨。她⻓年跟随祖师爷学习，将⽼⼈家留下
的课程资料，整合成两年的学位。简单来说，这是以⼈类图的⾓度，
更深⼊探索⼈类的⼼理状态以及⾏为呈现，同时对于适合每个⼈的进
⾷、适合⽣活的场域，看待世界的观点与运动⽅式，也有更翔实的研
究、解释与建议。希望学业完成之后，可以替⼤家提供更完整的⼈类
图解读项⽬，让更多⼈可以为此⽽获益。
⼈类图这门知识象是有⼀种难以⾔喻的魅⼒，我并不是唯⼀的⼈
类图重度上瘾者。有很多⼈像我⼀样，⼀旦开始接触这门奇妙的学
问，总是忍不住想知道更多。在⼈类图分析师的社群中，许多⼈类图
分析师在拿到认证资格之后，纷纷会开始选择⾃⼰喜爱的延伸领域，
做更深⼊的学习与研究。象是我的另⼀半 ⽼师，他于职场的⼯作
Alex
经验完整⽽丰富，接触到⼈类图之后，对于祖师爷针对⼯作职场所设
计的 （ ）体系更产⽣浓厚的兴趣， 是⼈类
BG5 Base Group of Five BG5
图体系中，得以实际运⽤⾄⼯作场域的学问。针对每个⼈的⼈类图设
计，对每个⼈的职涯发展提出务实⽽中肯的建议，同时⼈也是最⼤的
⻛⽔，这套学问也可以针对团队成员的组合，协助⼤家找到最适合的
⼯作模式。他后来除了分析师的认证，也拿到了 职场研究的分析
BG5
师资格。
学海⽆涯，这⼀路上⾛来，我总是会接到许多关于⼈类图，各式
各样的询问。其中我最常被问到的问题就是：我该怎么运⽤⼈类图
呢？我要怎么活出⾃⼰呢？我要如何善⽤我的通道？我该如何使⽤我
所拥有的天赋才华呢？
其实答案很简单，也从头到尾都⼀样：
「请回到你的内在权威与策略。」
追求⼈类图的知识⾮常有趣，当然我们也需要这些知识，象是终
于有⼈告诉我们⼈事物运作的缘由，解开了我们在脑袋部分的想不通
的死结。⼈类图是⼀张图，让我们按图索骥去理解，理解之后，地图
⾮疆域，重点是回到⾃⼰的内在权威与策略，做出正确的决定。
每⼀个⼈经由不同的途径看⻅真正的⾃⼰，从知道⾃⼰的⼈类图
设计开始，你已经踏上这⼀条⾃我接纳的道路。脑袋理性的分析是⽆
⽤的，唯⼀的⽅法就是去体验这⼀切，体验回到⾃⼰的内在权威与策
略，那会是什么样的⼈⽣。以下就让我说明这段蜕变过程中的每⼀个
阶段，以及简短回顾发⽣在我⽣命中美好的事。
●
这⼀段七年去制约的旅程，就从你⾸次接触⼈类图时正式开始，
若开始清晰观照⾃⼰，事情就会开始转变，⽽如果将这段过程分成七
个阶段，通常第⼀阶段是「点亮你⼼中的⽕花」。意思就是，你开始
明⽩，原来那些混乱的⾮⾃⼰并不属于你，你可以活出不同以往的⽣
命，充满全新的希望。
（当我第⼀次知道⼈类图，明了⾃⼰的设计，感觉前⽅迅速打开
了⼀扇全新的⼤门，感觉⾃⼰的⽣命即将彻底改变，充满好奇⼼与热
情，想继续探索下去。）
在第⼀阶段的曙光乍现之后，进⼊第⼆阶段：「挖掘潜能」。你
开始实验，也开始探索什么是回到内在权威与策略。由于与过往习惯
的模式截然不同，开始逐渐失去耐性，只想找到快速解决之道，这是
从⿊暗中⾛向发现⾃我的必经过程。如果留⼼区分⾃⼰内在的混乱，
就能听⻅⾃⼰脑袋所编织出来的⼀⼤堆借⼝，同时也会有某些特定的
事实开始浮现，透露出你真正的本性与潜能。
（怀双胞胎、当家庭主妇、与国外连线继续分析师学业，同时还
继续写着专栏，以为只要继续蛮⼲，继续依照旧有的模式，就能顺利
完成任务，却不断落⼊怀疑⾃⼰的窠⾅，在其中苦撑、纠结与挣
扎。）
第三阶段：「⾃我整合」。开始体会并认知到，每个⼈看待⽣命
的⾓度与观点真的很不同，继续依循你的内在权威与策略，也继续过
⽣活。察觉⼒愈来愈提升，明⽩谁才是真正适合你的朋友，也愈来愈
懂得如何尊重⾃⼰内在的声⾳。
（开始运⽤⼈类图的知识与体会，以不同的观点看待⾃⼰与周围
的⼈，⼀点⼀滴接纳与和解，与婆婆的关系开始转变。）
第四阶段是属于「平衡」。⾛到这⾥，你所累积的经验已经可以
证明，运⽤⾃⼰的⼈⽣策略与内在权威，⼈⽣的体验真的变得很不⼀
样，⽐如说：显⽰者会发现，看似简单的告知，真的会改变与周围⼈
的关系。⽣产者不再胡乱发起，开始认同并尊重荐⾻回应的机制。⽽
投射者可以分辨正确的邀请，的确让原本的苦涩度⼤幅降低。反映者
则是体验到经过⼀个⽉的沉淀才做决定，是⾃然⽽清明的过程。由于
愈来愈清楚⾮⾃⼰的把戏，可以释放⾃⼰真正的能量。
（顺利拿到⼈类图分析师认证，开始接受个案解读，在育⼉与职
场之间学习平衡，感觉⽣命转了⼀个弯，从此步上全然不同的⻛
景。）
这时候要恭喜你开始与⽣命共舞，迎向第五阶段「成⻓」。⾛上
属于你真正的⼈⽣道路。⾮⾃⼰对你的影响与操控将愈来愈少，与其
执着于虚伪不真实的⾓⾊，还不如活出真正的⾃⼰。这个阶段你遇到
的阻⼒会变得愈来愈少，⽆形中益发感觉到平和、满⾜、成功与惊
喜。
（⼈类图课程开始开班，梦⻅梦中的教室，开始写今⽇⽓象报
告，做⾃⼰真⼼喜爱的事情。）
第六阶段是属于「回归中⼼」。过往这些陈旧制约的桎梏，已经
逐渐脱落，每⼀次脱胎换⾻的体悟，都会将你送往更接近⾃⼰的轨
道，你所付出的⼼⼒相对来说愈来愈少，你已经能将内在权威与策略
整合得⾮常好，属于你⽣命本质的美好，也愈来愈闪耀。
（开始出现演讲与写书的邀约，研发更多⼈类图相关课程与⼯作
坊认识更多不同领域的朋友，有机会对更多⼈介绍⼈类图。）
第七阶段：「实现」。⾛到这⾥，就算⾮⾃⼰的混乱仍不时会冒
出来喋喋不休，但是你已经能够不被影响。引导你⾛向⼈⽣⽬的的各
式路标，开始不停出现在你的⼈⽣轨道旁，让你终于明⽩这就是⾃⼰
的天命，是你的⼈⽣使命。改变发⽣于内在，你的⽣命⼒已经可以完
全在⼈⽣中展现，外在的障碍与控制开始⾃动移除，你将吸引四⾯⼋
⽅更多良善的⼒量，协助你，⽀持你，发光发亮。
（到⻄班⽛与⽼师们⻅⾯，理解⾃⼰此⽣的使命，成⽴⼈类图中
⽂官⽅分部 亚洲⼈类图学院，全⼒投⼊⼈类图中⽂化的过程。）
—
究竟，回到内在权威与策略的我，会活出⼀个什么样的⼈⽣呢？
我⽆法为你回答这个问题，⽣命并不是⼀道习题，⼈类图⽆法提
供你解答，事实上也⽆⼈可以。唯有你真实回到每⼀刻，回到⾃⼰的
内在权威与策略去做决定，好好体会这段过程中的点滴，真实去⽣
活。不管顺境逆境，都完整⽽圆满地去体会⾃⼰，体验这趟⽣命的旅
程，并谦卑地从中学习。
在脑袋的层⾯知道，与在⽣活中⾝体⼒⾏，真正实践出来，需要
许许多多的练习。如果对⾃⼰诚实，我们所问的许多问题，其实并不
是不知道⾃⼰该怎么办，但是⾯对来⾃外在环境的制约与期待，并不
是每⼀个⼈都有勇⽓与决⼼，坚持⾃⼰最单纯的⼼意，做⾃⼰真正想
做的事情。
知道，然后呢？你愿意接纳完整的⾃⼰，你准备好要活出⾃⼰的
精采了吗？
请回到你的内在权威与策略，体验这⼀趟在这婆娑世界的奇幻旅
程。每⼀天，对我们来说都是很棒的练习，练习祖师爷最爱说的：
没有选择，爱你⾃⼰。
﹡（编按：本章撰写的年份为⼆〇⼀四年）
后记
这本书很难写，除了想传递⼈类图知识，也是过去近九年来我的
回顾。有许多发⽣在⽣命中的事，原本以为模糊的记忆，透过书写，
出乎意料地从我的指尖答答答流泻出来，写书的过程不是很顺，停停
⾛⾛，顺利的时候⾏笔疾快⽆停缓，卡住的时候脑袋⼀⽚空⽩，就算
急躁烦闷，也丝毫⽆法勉强⾃⼰。
由于写的都是真⼈实事，同时，这本书的内容也实在太个⼈了，
象是我在⼼⾥说话，说给你听，也说给⾃⼰听，常常写着写着，就会
⼀个⼈坐在计算机前，忍不住哭了起来。
那眼泪并⾮全然都是悲伤，⽽是百感交集融合着伤感、感谢、释
怀、希望、感动 想起当初⾃以为孤独，想起曾经⾛过的灰暗，还
……
有这⼀路上如此幸运，总能有家⼈还有许许多多好朋友相伴，义⽓相
挺，以各种⽅式⿎励我，⽀持我，爱着我，真的很感谢。
书写到最后阶段，我们全家做了⼀趟⻓程旅⾏，我们带孩⼦回到
纽⻄兰的爸妈家，也去南岛⾛⾛，让孩⼦有机会在⾼原冰⼭湖旁奔
跑，体验⼀下⽆敌美丽的南半球⻛景。
⼗⼋岁那⼀年，第⼀次来纽⻄兰，旧地重游，景物多半依旧。
这⼀次，带孩⼦们来到南岛的特卡波湖（ ），我⼀直
Lake Tekapo
很喜欢这个湖，因为它超级蔚蓝，湖⽔来⾃雪⼭上头的冰雪，融化之
后汇集成湖，湖⽔内涵丰富矿物质，颜⾊是梦幻得像混⼊⽜奶般的⼟
⽿其蓝，在湖边的「好牧⽺⼈教堂」（ ）
Church of the Good Shepherd
是⼀座极⼩巧的⽯造⼩教堂，整座教堂就算坐满也仅能容纳⼋⼗⼈，
与⼀般教堂的不同之处在于教堂⾥头没有任何雕像，正中央的祭坛
上，只⻅⼀个简简单单⼗字架，背后是⼀整⽚⼲净⼜朴素的玻璃窗，
可以看⻅⼀整⽚天然的湖光⼭⾊。然后，⾛进⼩教堂⾥，望着整⽚美
景，可以静静坐下来，与内⼼的神说说话。
这是我第三次再度踏进好牧⼈教堂。第⼀次在⼗⼋岁那⼀年，与
外婆还有妈妈跟着旅⾏团第⼀次到纽⻄兰来玩。第⼆次是⼆⼗七岁的
时候，那⼀年我已经回台湾定居，在某家外商公司上班，当时带⼀群
同事⼀起来纽⻄兰玩。这次是第三次，这⼀次，我带着全家⼤⼩⼀起
前来。
这座⽯头的⼩教堂好美，⼟⽿其⾊的湖⽔也是，⾯对不可思议的
美景，我清晰记得上次来的时候，在教堂⾥静静坐了很久。当时的我
年轻⼜纠结，我不是很喜欢⾃⼰，对⼯作也感到迷惘，不知道⼈⽣是
否真的有意义，什么才值得⾃⼰去追寻？
我好喜欢这⾥，于是，在内⼼默默许下⼀个⼼愿：有⼀天，我⼀
定会再回来，希望下次当我回来的时候，我已经觉得⾃⼰很好，⾄少
为⾃⼰成就了些什么⽽感到骄傲，但愿我可以找到内⼼的解答，过着
⼀个有意义的⼈⽣。
⼀晃眼，⼗四年﹡过去了。
没有任何刻意的安排，也或许是宇宙替我做了最好的安排，⽆巧
不巧，就在四⼗⼀岁⽣⽇那⼀天，我⼜再度踏进好牧⼈教堂，来到这
座⼀直停留在我⼼上，最简洁也最接近神的地⽅。孩⼦们在外头正尽
情奔跑喧哗，玩得开⼼，⽽我，静静坐在教堂⾥的原⽊⻓椅上，满眼
泪光，内⼼有说出不出⼝的激动，谢谢宇宙⾄⾼⽆上⼒量的安排，上
回于此许下的⼼愿，内⼼已然获得平和，也有了解答。
在特卡波湖的好牧⽺⼈教堂外头，还有通往南岛库克⼭的沿路
上，每年每当季节到了，会开满⼀整⽚⼀整⽚鲁冰花，⾹⽓扑⿐，粉
紫粉红拓开来，盛放热闹像⼀场花神的庆典。这数也数不尽的鲁冰
花，点缀在湖边在路旁，漂亮极了，带着⼀种不可思议的魔⼒，让⼈
恍如置⾝天堂，这成群结队绽放的鲁冰花，据说来⾃⼀个奇妙的故
事。
传说中，有⼀位纽⻄兰的⽼婆婆，希望⾃⼰可以做⼀件令世界变
得更美丽的事，她想了许久，突然有了个好点⼦，她买了⼀包⼜⼀包
的鲁冰花种⼦，⼀边散步，⼀边洒在⾏经的⼟地上，然后啊，第⼆
年，到处都开满了美丽的鲁冰花。这个故事后来改编成《花婆婆》这
本童书，启发了更多孩⼦，也感动了许多⼤⼈们。
「如何因为我，让这个世界变得更好，更美丽呢？」
⼀路上，遍地的鲁冰花似乎对我笑着，迎着⻛摇曳着，芳⾹四
溢。我想着，但愿接下来的⽣命旅程，我可以⼀直⼀直当⼀个撒种⼦
的⼈，就像传说中这位纽⻄兰的⽼婆婆⼀样。
但愿我可以贡献⼀⼰之⼒，传递⼈类图的讯息，就像带着⼀颗颗
全新的种⼦，乘着祝福的翅膀，落在你⼼上。
若是因缘具⾜，当季节的⻛吹起，种⼦将发芽，茁壮，然后开
花，如果每⼀个⼈都能爱⾃⼰，活出⾃⼰，相互学习，相互尊重，⾃
然⽽然地，我们将拥有⼀个更美丽的世界，有⼀天，遍地开花，美丽
⼜芬芳。
我很期待，也相信那⼀天⼀定会到来。
﹡（编按：本⽂撰写的年份为⼆〇⼀四年）
回到你的内在权威
与全球第⼀位中⽂⼈类图分析师踏 上去制约之旅
本事出版 UT0034P
作者∕Joyce Huang（乔宜思）
责任编辑∕王晓莹
发⾏⼈∕苏拾平
总编辑∕苏拾平
编辑部∕王晓莹
营销部∕陈雅雯、余⼀霞、汪佳颖
业务部∕郭其彬、王绶晨、邱绍溢
出版社∕本事出版
台北市松⼭区复兴北路333号11楼之4
电话：（02） 2718-2001 传真：（02） 2718-1258
E-mail：andbooks@andbooks.com.tw
发 ⾏∕⼤雁⽂化事业股份有限公司
地址：台北市松⼭区复兴北路333号11楼之4
电话：（02）2718-2001
传真：（02）2718-1258
封⾯设计∕徐⼩碧⼯作室
印刷∕上晴彩⾊印刷制版有限公司
● 2014年06⽉初版
● 2019年10⽉⼆版1 刷
定价380元
Copyright © 2017 by Joyce Huang（乔宜思）
Published by MotifPress Publishing, a division of AND Publishing Ltd.
All Rights Reserved
本书经由Joyce Huang（乔宜思）授权⼤雁⽂化事业股份有限公司．本事出版
在台湾地区印⾏和出版繁体中⽂版。
Printed in Taiwan
版权所有，翻印必究
ISBN 978-957-9121-40-8
欢迎光临⼤雁出版基地官⽹ www.andbooks.com.tw
⽬录
⼈类图范例
⼈类图基本概念
如何看懂你的⼈类图
［推荐序⼀］再次与⾃⼰相遇
［推荐序⼆］⼈类图的⾃我探险之旅
［新版序］在我眼中的你是谁，以及这个世界
第⼀章 选择
第⼆章 请你，戴上分类帽
第三章 祖师爷的使命
第四章 ⾮⾃⼰的混乱
第五章 跑⼀场⼈⽣版的⻢拉松
第六章 有通没有通？你的天赋通了没？
第七章 喊出名字⼀瞬间
第⼋章 住在你内⼼的那⼀位权威⼈⼠
第九章 ⼗年磨⼀剑
第⼗章 我知道，我很棒！
第⼗⼀章 连结到彼端，到你⼼的那⼀端
第⼗⼆ 章路标显现
第⼗三章 梦中的教室
第⼗四章 ⻜越千万⾥，合⽽为⼀
第⼗五章 婆娑世界的奇幻旅程
后记
This file was downloaded from Z-Library project
Your gateway to knowledge and culture. Accessible for everyone.
z-library.se singlelogin.re go-to-zlibrary.se single-login.ru
Official Telegram channel
Z-Access
https://wikipedia.org/wiki/Z-Library
作者∕ 喬宜思
Joyce Huang( )
亞洲第⼀位全球⼈類圖學院（ 正式認證的中⽂⼈類圖分析
IHDS)
師
「你的⼈⽣使⽤說明書」（ ）課程引導師
Living Your Design
「你的⼈⽣使⽤說明書」培訓師資之⽼師資格
「天⽣我材必有⽤」課程（ ）課程認證講師
Rave ABC
「⼈類圖全盤整合」課程（ ）課程認證講師
Rave Cartography
⼈類圖家庭動⼒認證分析師
亞洲⼈類圖學院負責⼈
插畫者∕蕭郁書
投射者畫家，⽤⾝體⼒⾏做真⼼喜歡的事，證明活出⾃⼰是多麼
美好。專注於⽣命之花及神聖幾何的能量創作，並透過彩繪靜⼼課程
帶領學員回到內在，看⾒當下的⾃⼰。在藝術的路上，享受等待被邀
請的孤獨及驚喜。
亞洲⼈類圖學院
Human Design School in Asia
你的⼈類圖使⽤說明
如何取得你的⼈類圖：請上⼈類圖官網
A.
輸⼊你的⻄元國曆出⽣年、⽉、⽇與
humandesign.wiibiz.com.tw
出⽣地點。如此⼀來，就會出現你的⼈類圖（如右圖範例），同
時也會有⽂字說明，明確標⽰出屬於你的類型、內在權威、策
略、⼈⽣⾓⾊、輪迴交叉等相關資訊。請對照本拉⾴說明與相對
應的章節，便能輕鬆讀懂你的⼈類圖。
⼈類圖的組成：⼈類圖由九⼤能量中⼼、六⼗四個閘⾨與三⼗六
B.
條通道組成。
能量中⼼：右圖中的三⾓形、正⽅形、菱形等九個區塊即是能量
中⼼，這源⾃於印度的脈輪，有顏⾊的能量中⼼，代表有固定的運作
模式。⽽空⽩的能量中⼼，則是每個⼈開放接受外界影響的區域，同
時也是累積⼈⽣智慧之所在。（詳情請閱讀本書第三章。）
閘⾨：圖中出現的數字，我們稱之為閘⾨，總共有六⼗四個閘
⾨，與中國易經的六⼗四卦相呼應，每個閘⾨都各⾃代表著不同的特
質。（詳情請閱讀第六章）
紅⿊：中間圖型左右兩側各有欄位，右邊⿊⾊字體是
Personality
（個性），這部分所標⽰的數字（閘⾨）代表你在意識層次，清楚有
所察覺的特質，⽽左邊紅⾊字體是 （設計），則是你在潛意識
Design
層次，可能還沒有察覺到的⾃⼰。（詳情請閱讀本書第六章。）
通道：連結能量中⼼之間的⻑條，我們稱之為通道，當⼀條通道
兩端的閘⾨數字同時被圈起來，代表著這條通道呈現接通的狀態。⼈
類圖體系共有三⼗六條通道，通道是每個⼈與⽣俱來的天賦才華。
（詳情請閱讀本書第六章，以及本事⽂化《活出你的天賦才華》這本
書， 著。）
Joyce
如何看懂你的⼈類圖
能量場：每個⼈都有能量場，並依能量場型態不同⽽分成四種類
型。詳情請閱讀本書第⼀章。
類型：⼈類圖體系中，將所有⼈分成四⼤類：顯⽰者、⽣產者
（純⽣產者與顯⽰⽣產者）、投射者、反映者。類型決定你做決定的
⽅式，也就是你的⼈⽣策略。詳情請閱讀本書第⼆章。
策略：不同類型的⼈做決定的⽅式不同。顯⽰者需要告知，⽣產
者是等待，回應。投射者則要等待被邀請。反映者需等待⼆⼗⼋天，
清明的答案才會浮現。詳情請閱讀本書第⼆章。
⾮⾃⼰主題：不管是什麼類型的⼈，當沒有依循⾃⼰的⼈⽣策略
運作時，就會出現不同症狀。顯⽰者會憤怒，⽣產者感覺挫敗，投射
者苦澀，反映者失望。詳情請閱讀本書第⼆章。
內在權威：你要做決定，問問住在你⼼裡的領航員就對了。最主
要的內在權威有情緒中⼼、薦⾻中⼼、直覺中⼼等。詳情請閱讀本書
第四章。
輪迴交叉：每⼀個⼈此⽣的使命。這並⾮命定或注定，⽽是當你
活出⾃⼰，此趟⽣命旅程⾃然會經歷的體驗，與所要完成的⽬的。詳
情請閱讀本書第七章。
⼈⽣⾓⾊：⼀個⼈與外在建⽴連結的⽅式。詳情請閱讀本書第五
章。
⼈類圖範例
⾃序
⼆⼗年磨⼀劍
喬宜思（Joyce Huang）
⼆ 六那⼀年，我遇⾒了⼈類圖，⼀轉眼，⼗年過去了，今年是
○○
我學習、研究、教學、傳播與推廣⼈類圖的第⼗年。
我依舊清楚記得⼗年前的⾃⼰，我記得第⼀次看⾒⾃⼰的⼈類
圖，內⼼那種難以⾔喻的興奮感，我記得⾃⼰呆呆望著那張⼈類圖，
迫不及待多麼希望有個誰，可以鉅細靡遺完整告訴我這張圖在講些什
麼，我想⽴即揭開這張圖裡所藏的祕密，我太想知道了，於是我找到
國外具備專業資格的⼈類圖分析師做個⼈解讀，我盡可能收集每⼀本
講述⼈類圖的原⽂書與祖師爺 的語⾳檔，囫圇吞棗迫切想消化所有
Ra
資訊，接著我報名上課了，我與 上了⼀階⼜⼀階，各式各樣不同
IHDS
主題的課程
⋯⋯
我記得當時的⾃⼰，在這混亂的世界裡晃蕩，因緣際會好不容
易，終於讓我找到這⼊⼝，我彷彿站在⼀座超級巨⼤的⼈類圖城堡
前，如夢似幻不真實，⾼聳⼊雲矗⽴在⾯前，我沒有⼀絲遲疑，只想
⼀⼿推開這扇⾨，⼀探其中奧祕，我以為這知識應該不會太難，花上
幾個⽉應該可以搞懂，沒想到推開⾨後才發現，這裡頭出乎意料裝載
著龐⼤的知識量，資訊盤枝錯節，千頭萬緒，就此徹徹底底淹沒我。
就這樣，花了⼗年⾛到今天，學海無涯，我很清楚這條路還沒⾛
完。
⼀路⾛來，我⾮常明⽩初學者的⼼情，我也曾經站在這扇⾨外懷
抱好奇與渴望，渴望知道更多，卻不知從何著⼿。「如果有更多更多
更多⼈能知道⼈類圖就好了，如果他們看懂了⾃⼰與周圍⼈的設計，
很多⼼結就能解開了。」我常這樣想，學習需要循序漸進，知識的追
尋本來就需要分成不同階段，所以我寫了這本書《圖解⼈類圖》，這
是為⼈類圖初學者所寫的⼀本⼊⾨書，也是第⼀本以華⽂世界的⾓
度，以我們熟悉的語⾔與思路，來講述這套知識體系。
既然是⼊⾨書，當然要清楚易懂，所以這⼀次，我想以說圖的⽅
式，來拆解整體⼈類圖體系，為每個⼈勾勒出⼈類圖體系的基本輪
廓，歡迎你拿著⾃⼰的圖相對照，你可以把這本書當成⼀個古道熱腸
⼜熱⼼的導遊，他能以最⽣活化的⾵格，最條理分明的⽅式來告訴
你，⼈類圖的基本核⼼概念是什麼，讓你能不費⼒地按圖索驥，以全
新的⾓度來理解⾃⼰的⼈類圖設計。
我這⼀輩⼦有個⼤夢，我夢想著有朝⼀⽇能將⼈類圖體系中⽂
化，我總認為所謂的中⽂化，不僅僅是將知識翻譯成中⽂⽽已，翻譯
是基本功，讓⼤家能以熟悉的語⾔來溝通，除此之外，貪⼼的我更想
將這⾨學問徹底深化、在地化，採⽤華⼈所熟知的範例與說法，化繁
為簡，以簡單易懂的⽅式，讓更多⼈能明⽩，並運⽤在每⼀天的⽣活
上。
⼈類圖不只是知識，⽽是實踐，這也是我過往⼗年來，不管是個
⼈學習，或教學的原則與理念。
也因此在這本書裡，除了在⼈類圖學術知識層⾯，務求正確、簡
單明暸、容易了解，我也邀請了許多喜愛⼈類圖，熱愛⼈類圖，已經
上過⼈類圖課程的同學們，⼀起加⼊寫作的⾏列。他們是⼀群喜愛⼈
類圖，並且認真將所學實踐於⽣活中的有⼼⼈，我衷⼼感謝他們以各
種多采多姿的⽅式，將這⾨學問運⽤在⽣活中，並且願意慷慨分享，
這條⼈類圖中⽂化之路，因為有他們加⼊，⽽變得更多元，更有趣，
也更豐富。
除了這本書之外，若你想知道更多，在⼆ ⼀四到⼆ ⼀六年短短
○ ○
三年，「亞洲⼈類圖學院」陸陸續續推出⼀系列叢書，想以各種⾓度
切⼊，將⼈類圖介紹給⼤眾，截⾄⽬前為⽌有七本，讓我簡單歸納如
下：
⼈類圖．知識類
《活出你的天賦才華》 針對⼈類圖體系三⼗六條通道，以深⼊
—
淺出的⽅式來說明，讓你了解⾃⼰的天賦才華。看⼀看世界上有哪些
名⼈與你擁有同樣的通道，他們如何善⽤並活出⾃⼰。
《⼈類圖 區分的科學》 ⼈類圖總部 唯⼀授權
— — Jovian Archive
定本，本書涵蓋⼈類圖概論與基礎知識，由祖師爺拉．烏魯．胡
(Ra
正式授權鈴達．布乃爾⽼師（ ）編著，由我（喬
Uru Hu) Lynda Bunnell
宜思）翻譯及審定，這是市⾯上最詳盡，最正確，並且全⾯揭露⼈類
圖知識體系的⼀本書。
⼈類圖．實證類
《回到你的內在權威》 全球⾸位華⼈⼈類圖分析師喬宜思（⼜
—
是我）⼀路學習⼈類圖，與了解⾃⼰的去制約之旅為主軸，將⼈類圖
深奧的專業知識，以好讀易懂的故事說給你聽。
《⼀個⼈的⾰命 ⼈類圖去制約之旅》 這是美國⾸任⼈類圖分
— —
部總監，全球⼈類圖社群資深講師瑪麗．安⽼師，如何運⽤薦⾻的回
應，將⼈類圖知識落實在每⼀天⽣活中，⼈⽣從此蛻變的精采故事。
⼈類圖．療癒類
《愛⾃⼰，別無選擇 ⼈類圖氣象報告 》 這是來⾃⼈類圖的提
— 1 —
醒，集結我過去數年來，每⽇觀察流⽇變化的⼼得，每⼀天，練習跟
⾃⼰在⼀起。
《愛的祕密 ⼈類圖氣象報告 》 關於愛的想法、愛的經歷、愛
— 2 —
的主題，集結⼈類圖氣象報告與愛相關的⽂章，每⼀天，練習縫合你
的⼼。
最新推出的這⼀本是《圖解⼈類圖》，這是亞洲⼈類圖學院系列
叢書的第七本書，希望這本書會是你理解⼈類圖的第⼀步，⼀個美妙
愉悅的起點。
在我們進⼊知識量龐⼤的《⼈類圖 區分的科學》之前，在你渴
—
望透過《活出你的天賦才華》找到⾃⾝的天賦之前，在你⼀邊翻著我
寫的故事《回到你的內在權威》，在你讀著《愛⾃⼰，別無選擇》與
《愛的祕密》，覺得這些⽂字似乎洞悉你的喜怒哀樂，像對你說話，
我希望《圖解⼈類圖》會是⼀本好讀好看⼜好懂的書，告訴你⼈類圖
是什麼，讓你開始懂得⾃⼰，看⾒並擁抱⾃⼰的美。
⼗年前，當我遇⾒⼈類圖的時候，當時的我激動⼜快樂，我跟周
圍的朋友說，「這是我這⼀輩⼦等待已久，終於遇⾒的寶物，⼈類圖
是我⼼中的寶劍，就算⼆⼗年磨⼀劍，也在所不惜，劍不怕磨，愈磨
愈亮，⼈不怕磨，愈磨愈強。」
⾔猶在⽿，⼆⼗年磨⼀劍，轉瞬間⼗年已經過去。
學無⽌境，夠不夠亮不知道，看來這把劍永遠可以繼續磨下去，
我不怕磨，只希望⾃⼰能愈磨愈強⼤，燃燒⽣命貢獻⼀⼰之⼒，引發
更多⼈，將⼈類圖發揚光⼤，期待更多⼈能以嶄新的觀點，重新認識
⾃⼰，活出⾃⼰，同時理解別⼈，進⽽尊重彼此，那會是多麼有意義
的⼀件事，那會是多麼不同的美好世界。
我要特別謝謝本事出版的喻⼩敏⼥⼠、林毓瑜⼥⼠，是她們的遠
⾒、認真與努⼒，讓這本書得以誕⽣。最後，我想將這本書獻給祖師
爺 ，他是傳訊者，也是源頭。謝謝你， 。
Ra Uru Hu Ra
推薦序
⼀切，都是為了讓你的⼈⽣由紅燈轉綠燈
我眼中的
Joyce
Alex Lin林福益（投射者，⼈類圖分析師、亞洲⾸位⼈類圖 BG5 職場諮詢解讀分析師）
邀請我為這本書寫序，我想了⼜想，我想聊聊在我眼中的她
Joyce
我⽼婆的幾個⼩故事。
——
她說過，⾃⼰⼩時候很喜歡玩⼀個遊戲叫做「紅綠燈」，遊戲規
則是由⼀個⼈當「⿁」，其他⼈可以⾃由地跑來跑去，「⿁」可以抓
⼈，被抓到的⼈就要換成當⿁，但這遊戲有個有趣的規定，如果你快
被⿁抓到了，你可以選擇⼤喊「紅燈」，喊完紅燈之後，⿁不能抓
你，但是你也不能繼續奔跑，你得停留在原地，等待有⼈跑過來碰你
⼀下說「綠燈」，你才能恢復⾃由，繼續奔跑。她說⾃⼰從⼩對這個
遊戲很著迷，每⼀次，當她跑到另⼀個亮起紅燈的⼈⾝邊，讓對⽅再
次恢復成綠燈，再次暢⾏無阻的狀態，內⼼就會有種莫名的喜悅。
在我認識她之前，我知道她⼗九歲時隨著家⼈移⺠紐⻄蘭，在當
地念完⼤學後也順利找到⼯作，但是她⼼中⼀直有個聲⾳不斷響起：
「你要回亞洲做⼀件事情。你要回亞洲做⼀件事情。你要回亞洲做⼀
件事情。」她告訴我，雖然當時並不知道回亞洲究竟要做什麼事，還
是忍不住回應了內⼼的呼喚，選擇回到台灣來。
回台灣後，她進了外商公司上班，也在廣告公司⼯作過，上完⼀
些⾃我探索課程之後，遇⾒了我，她決定轉⾏從事即席⼝譯的⼯作，
然後我們結婚、⽣⼩孩，我看著原本是⼀個⼥強⼈的她，選擇成為全
職媽媽，我看著她從懷孕到⽣⼩孩、養育⼩孩的過程，像是掉落在⼀
個沒有盡頭的深淵，讓她不斷重新思考著，⾃⼰的⼈⽣到底有什麼意
義，⽽在我們的⼥兒剛滿⼀歲時，她遇到了⼈類圖。
我們⼀起去上第⼀堂⼈類圖課程，上完課後，她告訴我：「⽼
公，我想要研究這個，雖然我還不太清楚這是什麼，但是我很想搞懂
它！這似乎就是我回亞洲來要做的那件事情。」接著，我們上網蒐集
資料，發現⼈類圖有七個階段的課程，全部學完要三年半左右的時
間，還要投⼊⼀筆不⼩的費⽤，她很苦惱。我當時告訴她：「如果這
是你喜歡的東⻄，就去學！我⽀持你！費⽤我們還負擔得起，就算學
完後不知道會如何也沒關係，如果你想做，就放⼿去做吧。」
我認為就算沒念完，沒當上分析師，就當是培養個興趣也很好，
但是她可不這樣想，她開始了三年半⾺拉松似的七階段課程，由於要
與國外連線上課，⽽上課時間不是晚上⼀、兩點，就是三、四點，有
時候⼥兒半夜哭了，她就抱著⼥兒⼀起上課，後來懷上雙胞胎，她⼜
挺著⼤肚⼦，半夜獨⾃⾯對電腦螢幕，完成課程並通過認證，終於成
為第⼀個會講中⽂的⼈類圖分析師。
這⼀路上，我⼀直在她⾝邊，陪她哭哭笑笑，我知道她找到⾃⼰
最想做的事，我更清楚她對這件事情有多堅持，有多頑固，加上她的
困頓掙扎通道，她內⼼感覺苦，感覺糾結的時候，我就是她傾訴的垃
圾桶。
學習⼈類圖，把她的紅燈轉成綠燈了，然後她成為分析師，開始
做個案解讀，她常常在做完個案之後，興奮地告訴我，原本這些個
案，他們正⾯臨⼈⽣關卡、挫折跟困難，不知道該怎麼辦，在她講解
完⼈類圖後，對⽅好像重新獲得⼒量，知道怎麼⾛下⼀步了，她⼜有
那種⼩時候玩遊戲時，協助別⼈回到綠燈暢⾏無阻時，內⼼湧現的快
樂感受。
我很替她⾼興，我當然知道這件事情⼀點都不容易。
我怎麼知道？因為我是她的第⼀隻⽩⽼⿏！由於⼈類圖起源的語
⾔是英⽂，因此要完全了解真正的意思，常常需要很多的推敲，她總
會認真詢問各種不同⼈類圖設計的朋友，透過聊天、分享，不斷思
考，試著使⽤適當的詞彙，試圖翻譯成中⽂來表達出正確的意思，在
她過去研究的過程中，常常苦思⼀段話，不斷深⼊想了解其中的真
義。她常常經過⼀段時間研究後，我會聽⾒她說：「啊！我懂了！」
然後她會將她理解的意思告訴我，如果我聽不懂，她就會再試著以更
淺顯易懂的⽅式，來讓我明⽩，就這樣不斷思考，不停嚐試，我知道
她如何努⼒⽤⼼，渴望將原本艱深模糊的⼀切，轉化為簡單的⽅式來
表達，讓⼤家都聽得懂。
她之前寫過《活出你的天賦才華》、《回到你的內在權威》、
《愛⾃⼰，別無選擇》三本⼈類圖的書，也翻譯完⼈類圖聖經《區分
的科學》，但還是常常會聽到有⼈說，⼈類圖好難，看不懂這張圖，
所以這⼀次，她挑戰以更簡單直⽩的⽅式，來寫這本《圖解⼈類
圖》，希望能有更多⼈能輕鬆進⼊⼈類圖的世界。
我讀完這本書，我知道她做到了。⽽她⼜開始忙著翻譯下⼀本教
材，準備下⼀本書，下⼀個專案，這件她要回來亞洲做的事，要完成
的待辦事項真的很多。
⼈類圖的發明⼈ 在第⼀階課程中，形容⼈類圖像是⼀⽚海
Ra
洋，⽽⼈類圖的第⼀階課程，就像是⼤家⼀起在岸邊撿撿⾙殼⽽已。
⼈類圖是⼀⾨博⼤精深的學問，除了能讓你了解⾃⼰，也能協助你了
解別⼈，進⽽創造更好的關係，另外，它也有愛情、教養、職場、⾦
錢、飲⾷ 等相關內容，⾯對這⽚汪洋，有⼈想撿撿⾙殼，有⼈想
……
成為海洋學家，有⼈只想看看海，每個⼈都有⾃⼰的步調。
⽽這本書是⼀本⼊⾨書，我很⾼興我⽼婆寫完這本書，歡迎你透
過它，開始了解⼈類圖，與我們⼀起進⼊⼈類圖的奇妙世界。
第⼀章
認識能量場
「能量場」是⼈類圖的基本概念，每個⼈都有⾃⼰的能量場，就像專屬於你的氣場或磁場。
關於能量場，⼤家最常有的疑問是……
⼈類圖中提到能量場，每個⼈都有嗎？這對⾃⼰或別⼈有什麼影響呢？
⼀個⼈能量場的範圍多廣？每個⼈的能量場範圍都⼀樣嗎？
能量場會影響到⼀個⼈如何⽣活、如何下決定嗎？
能量場會受到⼤環境或者⽇⽉星⾠的影響嗎？
(1)
每個⼈都有能量場
基於不同類型的⼈，其能量場的型態也不同。⼈類圖將⼈分成四種類型：顯⽰
者、⽣產者、投射者、反映者。
認識能量場
每個⼈都有屬於⾃⼰的能量場
「能量場」是⼈類圖的基本概念，以此為基礎，奠定了每種類型
的本質。每個⼈都有屬於⾃⼰的能量場，即使⾁眼看不⾒，但是你的
能量場，就像專屬於你的氣場或磁場，當我們進⼊彼此的能量場，無
須⾔語，就可以感受到對⽅是什麼樣的⼈，也多少能體驗對⽅當下的
狀態。
聽起來很⽞？其實並不然。每個⼈所散發出來的能量場很強⼤，
我們的能量場在無形中交流並溝通著，⼈與⼈之間要彼此了解，不僅
⽌於⾔語交談，還有在能量場上的相互交流，⽽每個⼈的能量場⼤
⼩，是兩倍⼿臂⻑為半徑，繞成⼀個⽴體的球體，這是每個⼈能量場
所涵蓋的範圍，不管你⾛到哪裡，不管你是睡著、醒著、說話或沉
默，都在⾃⼰的能量場裡。
為什麼在⼈類圖的世界裡，能量場的概念這麼重要？
因為每個⼈都以⾃⼰的能量場影響著別⼈，同時也接收著來⾃別
⼈能量場的影響。所謂近朱者⾚，近墨者⿊，若以⼈類圖體系的觀點
來詮釋，等同於⼈與⼈之間的能量場相互引發，相互影響。換句話
說，當⼀個⼈處於挫敗憤怒的情緒之中，就算他不發⼀語，周圍的⼈
也會很容易莫名地，感受到⼀股挫敗與憤怒的情緒；反之，若⼀個⼈
的狀態平和喜悅，在他的⾝邊也會讓⼈感受到平和與喜悅。我們⾝⽽
為⼈，各⾃有各⾃的能量場，不斷相互影響，時⽽相互激勵提升，時
⽽彼此拉扯沉淪，若你了解這⼀點，就能明⽩與不同的⼈相處時，為
何會引發出⾃⼰各個⾯向的性格與情緒，皆是源於能量場相互引發的
緣故。
除了⼈與⼈之間的能量場會相互引發，我們的能量場，也會無時
無刻接收來⾃宇宙星體的影響，簡單來說，當宇宙星體⾏⾄不同位
置，也會引發⼈類有所改變，並擁有不同的體驗與感受。⽽這也就是
⼈類圖所指的流年或流⽇所帶來的影響。
由於每個⼈都有屬於⾃⼰的能量場，⼈與⼈之間的能量場相互引
發，同時也會隨著宇宙星體運轉，有其時序漸進。這就像是每個⼈⾃
成⼩宇宙，⽽每個⼩宇宙⼜將順應整體之流，在其軌道上順暢運⾏。
若以整體宇宙更⾼秩序的觀點，沒有⼈是遺世獨⽴，也沒有⼈會落
單，我們各⾃運作，每⼀個存在共同組成整體機制，宛如天上繁星，
相互輝映，織就⼀整⽚星空。
每種類型的⼈，能量場都不同
不同類型的⼈，其能量場的型態也不同。
若處於正⾯且健康的狀態，顯⽰者的能量場會是平和的，⽣產者
則是滿⾜⼜充滿成就感，投射者會傳遞出成功的能量場，反映者則是
驚喜。反之，若在負⾯⼜混亂的狀態下，顯⽰者的能量場會充滿憤
怒，⽣產者則是挫敗，投射者嚐到的盡是苦澀的滋味，當整體環境充
斥著憤怒、挫敗與苦澀，反映者會不斷體驗到失望，也不令⼈意外。
由於不同類型的⼈，有不同的能量場，因此在⾯臨⼈⽣各種決定
時，也會有不同的策略來應對。當你⼀開始接觸⼈類圖時，⼀定會常
常聽到這句話：「回到你的內在權威與策略」，這句話是⼈類圖整體
體系的主軸，當你回歸⾃⼰的內在權威與策略，你的能量場會是健康
的，反之，若你不斷做出違背⾃⼰本質的決定，你的能量場會是混亂
的。
你想活在⼀個平和、滿⾜、成功與驚喜的世界嗎？你是否感受到
現今的世界，充斥著憤怒、挫敗、苦澀與失望？不管你是哪種類型的
⼈，你的能量場都會在無形中，影響並牽動著整體世界所呈現的樣
貌。
請回到你的內在權威與策略，來做決定。
每⼀個正確的決定將引導你，迎向下⼀個契機，進⽽⾛上屬於你
的⼈⽣旅程，這是⼀趟旅程，也是⼀場學習，讓我們學習如何接納⾃
⼰，愛⾃⼰，活出你的本質，全然展現⾃⼰的同時，我們也將⼀起創
造出⼀個更美好的世界。
⼼想事成的通關密碼
每⼀個⼈都有屬於⾃⼰的⼈⽣道路，你所⾛的每⼀步、所遇⾒的
每⼀次機會、所做的每⼀個選擇，只需回到屬於你的策略（第⼆章的
你的類型與策略），依循你的內在權威（第四章的內在權威）來做決
定，就能發揮你的才能（第六章的通道與閘⾨），這⼀路上你將學習
關於⾃⼰的課題，若能了解⾃⼰如何接收來⾃外在的影響，就會明⽩
混亂裡所蘊藏的智慧（第三章的九⼤能量中⼼），你會以⾃⼰的⽅
式，順利與外界建⽴正確的關係（第五章的⼗⼆種⼈⽣⾓⾊），當你
回歸內在權威與策略過⽣活，你的能量場將健康運作，⾃然⽽然能吸
引正確的⼈事物來到⾝旁，這就是吸引⼒法則的體現。我們會在對的
時間點，處於對的地點，與對的⼈相遇，做對的事情，進⽽實踐並體
驗這⼀⽣，屬於你的⼈⽣使命 （第七章的定義與輪迴交叉）。
⼈⽣是⼀趟旅程，這⼀路上分成許多階段，也必然會出現許多關
卡，能讓你順利通關的唯⼀密語，就是「內在權威與策略」，當你做
出正確的決定，⾏⾛在屬於你的軌道上，因緣俱⾜，正確的機會將迎
⾯⽽來，你只需體驗這趟旅程，享受不費⼒的⼈⽣。
當你領悟到這⼀點，對⽣命會有不同層次的觀點與體驗。
你在⼈⽣中所遇⾒的⼈，所經歷的事件，所感受到的痛苦與快
樂、悲傷與喜悅，皆⾮偶然，你可以逆流⽽上，活得拚命艱苦，也可
以順流⽽⾏，看待⼈⽣⼤⼤⼩⼩諸多事件，如同卷軸般依序在你⾯前
展開。有朝⼀⽇當你⾛完整趟⽣命旅程，才發現⾃⼰已然圓滿地完成
了此⽣的⼈⽣使命。
每⼀個⼈的⽣命看似微⼩，卻在整個宇宙的⼤輪軸中扮演著不可
或缺的⾓⾊，若能活出⾃⼰獨⼀無⼆的⼈⽣，就會充滿愛、平和與喜
悅。
關於能量場
每個⼈都有⾃⼰的能量場，範圍是以兩倍⼿臂⻑為半徑，環繞成⼀個⽴體的球體，
這就是你的能量場的⼤⼩。任何⼈只要進⼊你的能量場範圍中，你們就會彼此影
響，或互相引發，這能解釋為什麼你會覺得有些⼈與你特別「投緣」，有些⼈會莫
名其妙讓你「焦躁」，這都是能量場的相互作⽤。
若能活出⾃⼰，做出正確的決定，能量場便呈現健康的狀態，當每⼀個⼈的能量場
都很健康，整體地球的能量場才會健康。
：⼈與⼈之間的能量場會相互引發，但是能量場的⼤⼩，只有那麼
Q
⼤⽽已嗎？難道能量場不會透過電話，傳送訊息⽽傳遞嗎？為什
麼我有時候接到某個⼈的電話∕訊息，就會莫名發怒呢？難道對
⽅的能量場會透或電話∕訊息傳遞過來嗎？
：能量場的範圍有限，若你發現⾃⼰因為電話另⼀端所傳來的聲⾳
A
或⼿機所收到的訊息⽽起反應，那並不⾒得來⾃彼此能量場的影
響，被引發的可能是你體內對某⼈所儲存的記憶，或過往的⾃動
化⾏為所引發的⾃動化反應。
我們每個⼈都有各⾃的能量場，不斷相互影響，你的能量場會說話。
⼈類圖使⽤者分享
認識⾃⼰，也開始尊重別⼈的設計
Ernest 廣告 AE ⽣產者
⼈類圖除了讓我重新認識⾃⼰，也讓我開始⽤不同的⾓度看周遭
的⼈，尤其是必須密切互動卻 呃，不喜歡的⼈，⽐如我的同事。
……
我的同事和我是兩種完全不同的⼈。他動作快，⽼闆命令才說出
⼝，下⼀秒鐘他⼈就衝出去了，我則需要縝密計畫，確保每⼀步都不
出錯，⽽且⼀定完美落地；他情緒陰晴不定，三不五時就板著⼀張
臉，是哪裡惹了他也不說，我只好扮出⼀張⽐他更臭的臉；他講話常
常不知是什麼神邏輯，聽了就⽕⼤，雖然有時不無道理，還妙語如
珠，令⼤家印象深刻，相形之下，我深刻思考後的看法，說完後⼤家
常常⼀⽚靜默；他其實悲觀負⾯，⼀有不順的事情，就往死胡同鑽，
我則正⾯樂觀，卻反⽽被他譏笑涉世未深、命太好。
我們⼀起⼯作了好多年，時不時就冷戰不說話，反正話不投機半
句多，我很痛苦，我想他也很折磨吧！除此之外，他的⼯作模式、個
⼈⾵格，種種的⼀切讓他看起來似乎是個做事的⼈，其實最後還不都
是我把案⼦搞定，打磨擦亮，不然怎麼端得出去！這是讓我最覺得憤
憤不平的地⽅。⼀直到我開始學⼈類圖。
原來，我們真的完全不⼀樣！他動作快，是因為他承受不了壓
⼒，⼀有壓⼒，就想趕快排除，⽽我的設計卻是抗壓的，我的存在對
他就是壓⼒。他有時⼼情不好，其實是因為他的情緒有週期起伏，情
緒低點時，⼼情就低落，我的情緒則平靜無波，容易受他影響，我看
他不開⼼，以為他對我有意⾒悶著不說，我就也臭張臉回去，其實反
⽽讓他更沉重。這些，完全是能量場彼此相互引發的結果。
因此，我開始嘗試⽤不同的⽅式來相處。我們的⼯作並不⼀定要
在辦公室，當我察覺到他壓⼒很⼤、躁動不安時，我就會到外⾯咖啡
廳去⼯作，或索性在家上班。他⼼情不好，我會在⼼裡告訴⾃⼰，他
情緒週期⼜到低點了，隨他去，不要受影響，如果我真的也受不了，
我會去外⾯散散步、喘⼝氣。
他講話常常會讓我發⽕，這是因為他有⼀個設計，最好的運作狀
況是需要被邀請才說出來，說出⼝的話才會被珍惜和重視。的確也
是，他有些想法是我常常想不到的，因此，我開始主動問他，我們的
互動產⽣了正向的循環。⾄於他的悲觀和負⾯，那是屬於他的設計，
⾃有其機制運作的道理，既然不屬於我的，我就不受影響就是了。
就這樣實驗下來，現在我們的⼯作關係⾮常好，甚⾄我覺得我們
是最佳拍檔。我做事起步慢，因為我要想通才能開始，⼀開始做就很
快；但是，他是耐不住性⼦的，⼀定要⾺上做。因此，我們的分⼯就
變成他先做，我再來修，雖然每個案⼦的⼯時不⾒得真的縮短多少，
但是我卻有更多時間可以在細節上琢磨得更好，提⾼案⼦達陣的機
率。
⽽這⼀切，並不是學了⼈類圖之後⾺上開始的。剛接觸⼈類圖的
時候，看著別⼈的圖，內⼼滿是羨慕，多麼希望⾃⼰也有那個通道、
那樣的設計，有⼀段時間，我對同事的感受就是那樣，只是在職場上
羨慕的⼼態質變成競爭的⼼理。轉變的關鍵在於，當我開始尊重我⾃
⼰的設計，無條件接受我就是這樣的⼈時，我也才能開始尊重他的設
計，接受他這個⼈，我們的關係，因此有了全新的可能性。
⼈類圖使⽤者分享
原來爭吵只是能量場的相互引發
Connie Pun（⾹港學員） 售貨員 ⽣產者
我是從上 「愛的祕密」課程開始認識⼈類圖，因為每個⼥孩
Joyce
⼦都會好奇愛情中到底有什麼祕密吧！上課時看到⼀幅⼈形圖案，裡
⾯有九個不同的形狀的⽅塊和三⾓形代表九⼤能量中⼼，⽽每⼀個能
量中⼼都有各⾃不同的意思！在課堂上， 說每個⼈都有⾃⼰的能
Joyce
量場，範圍是將⼿臂伸直乘以⼆畫⼀個⼤圓圈。當別⼈進⼊你的⼤圓
圈就等於進⼊你的能量場，你們兩者之間的能量場會互相影響引發。
⽽九⼤能量中⼼中，若有某個能量中⼼是空⽩的，便會受到有顏⾊能
量中⼼兩倍的影響（例如空⽩情緒中⼼與有顏⾊的情緒中⼼），當時
我聽到真的好驚訝！因為我的情緒中⼼是空⽩的，我男朋友是有顏⾊
的，所以他的情緒有週期起伏，當我們在⼀起時，由於能量場互相影
響，我經常會感受到⾃⼰情緒激烈起伏，但當我離開他的能量埸，⾃
⼰獨處時就很快恢復平靜！
當時覺得⾮常莫名其妙，但當我學習到⼈類圖能量場時，才發現
原來是空⽩情緒中⼼的我被他影響，於是情緒感受到起伏！有趣的
是，我和男朋友很少吵架，但⼀旦吵架，我平常根本沒想說的話，便
會狠狠地說出⼝，吵起來⼀發不可收拾！原來空⽩情緒中⼼的我，平
時害怕衝突，避免說出真話，卻由於受他有顏⾊的情緒中⼼引發，反
⽽說出⾮常糟糕的話語！
認識⼈類圖讓我終於明⽩，我和男朋友的爭吵，也是能量場相互
引發，認知到這⼀點後，便知道男朋友的情緒是他的，我不需要受他
的情緒影響到⾃⼰！甚⾄到後來，我和別⼈相處時，也會密切察覺⼤
家能量場彼此之間的影響。當我理解每個⼈有其能量場，許多事件與
⽕花，都是彼此能量場相互引發所造成，理解之後，我對⼈⽣有了更
多不同以往的體驗。
第⼆章
你的類型與策略
看懂⼈類圖的第⼀步
類型不同，做決定的策略也不同。
關於類型，⼤家最常有的疑問是……
四種類型的⼈有什麼不⼀樣呢？四種類型在世界上的⽐例是平均分配嗎？有沒有哪種類
型⽐較好或⽐較特別？
四種類型有所謂的相⽣相剋，或者階級排序嗎？領導者或者發號司令的⼈會不會⽐較多
顯⽰者呢？
為什麼我看⼈類圖的書上都說⽣產者是來⼯作的？難道說其他三種類型都不⽤⼯作嗎？
原來只有顯⽰者能夠主動發起，那其他三種類型都要被動消極地⽣活嗎？
(2)
世界由四種類型的⼈組成
⼈類圖將所有⼈分成四種類型：顯⽰者、⽣產者、投射者、反映者。不同類型的能量場狀態不同，做決定的⽅式也
不⼀樣，每種類型都有最適合⾃⼰做決定的⽅式。
你的類型與策略
看懂⼈類圖的第⼀步
四種類型，缺⼀不可
⼈類圖體系中，將所有⼈分成四種類型：顯⽰者、⽣產者、投射
者與反映者。
每⼀種類型的能量場狀態皆不同，所以每種類型的決策⽅式⾃然
會不⼀樣，對這世界的貢獻與影響，也不盡相同。這四種類型的組成
⽐例，並⾮將全世界的⼈⼝除以四，事實上，絕⼤多數近七成的⼈
⼝，屬於⽣產者的類別，換句話說，我們的世界主要由⽣產者的動⼒
所組成，這是⼀個⽣產者的世界，⽣產者透過⼯作來建造。接著有百
分之⼆⼗⼀的⼈是投射者，他們能協助⽣產者⼯作得更有效率。百分
之⼋的⼈是顯⽰者，他們屬於發起的那⼀群，剩下還有百分之⼀的⼈
是反映者，反映者是環境的仲裁者，他們超然物外，呈現出⾝處環境
的品質。
若將整體世界⽐喻成⼀個⼤輪軸，每⼀個⼈都有其位置與功⽤，
完美的組合就是由顯⽰者來發動，投射者引導流程，⽣產者提供⾏動
⼒來完成⼯作，反映者負責提供願景。我們只是各⾃扮演不同的⾓
⾊，在本質上並沒有⾼低好壞之分，沒有哪種類型⽐較好，沒有哪種
類型⽐較爛，也沒有哪種類型⽣來註定要受制於誰。「⽐較」永遠是
頭腦層⾯狹隘的遊戲，每個⼈的存在都有不可或缺的價值，若真正活
出⾃⼰，就能超越狹窄⽐較的範疇。
這道理正如祖師爺 所說：「在⼈類圖的世界裡，沒有⼈的⽣命
Ra
是殘缺的。也沒有⼈註定⼀輩⼦會⾏不通，也沒有⼈是壞的、糟的、
爛的、⼜或是沉重不堪的。在⼈類圖的世界裡沒有教條，也沒有所謂
的道德規範，你不會找到什麼好壞對錯，只要允許⾃⼰去發現，並且
記得，每⼀個⼈都是如此獨⼀無⼆的存在，只要你活出⾃⼰真實的模
樣，很多事情其實並不重要，⼀切就是如此完美，只要你活出⾃⼰，
你就會明⽩，完美對你⽽⾔是什麼，你會看⾒，⾃⼰的美。」 （
Ra
）
Uru Hu / Sedona, Arizona June 1997
類型只是代表我們各⾃的能量場不同，具備不同的功能，能為世
界帶來不同的貢獻，不同類型的⼈會有不同的策略，所謂的策略就是
做決定的⽅式，當你知道⾃⼰屬於那種類型，就會知道屬於你的⼈⽣
策略是什麼，那就是最適合你做決定的⽅式。了解⾃⼰之後，也會開
始懂得尊重別⼈做決定的⽅式，彼此關係會變得更好，世界⾃然能運
作得更順暢。
(3)
顯⽰者的能量場
顯⽰者的能量場封閉、叛逆、向外擴張，佔全世界百分之⼋的⼈⼝。
顯⽰者
你有沒有發揮影響⼒？這世界有沒有因你⽽不同？
顯⽰者的定義：從顯⽰者星球來的你，感覺⾃⼰像個外星⼈？
⾝為顯⽰者的你，有沒有感覺到⾃⼰似乎與這個世界格格不⼊？
會有這樣的感受並⾮意外，想想看，全世界⼈⼝中只有百分之⼋是顯
⽰者，顯⽰者活在⼀個⼤多數為⽣產者所組成的世界裡。活脫脫就像
是你們來⾃顯⽰者星球，降落在⽣產者所佔據的地球上。顯⽰者先天
的本質，與絕⼤多數愛⼯作的⽣產者很不⼀樣，加上顯⽰者的能量場
是封閉、叛逆，向外擴張。顯⽰者⾮常獨特、鶴⽴雞群、引⼈注⽬，
但同時，在能量場的層⾯上，卻無法與其餘類型的⼈開放交流，這就
是為什麼外界容易覺得你們難以捉摸，甚⾄不知該如何與你們相處。
顯⽰者來到這世界上，是唯⼀能主動發起的類型，發起意謂著顯
⽰者可以無中⽣有，登⾼⼀呼，引發眾⼈，發揮⾃⾝的影響⼒，他們
是⼈類對領導者所認知的原型 有能⼒獨⽴完成，發起⾏動並影響
——
眾⼈，他們總是如此充滿魅⼒，他們所說的話鏗鏘有⼒，他們積極前
進，掀起⾵潮，⾵靡眾⼈，世界從此⽽不同。
顯⽰者的策略是告知
顯⽰者的策略是告知。發起是顯⽰者會做的事，若加上「告知」
相關的⼈，就會讓發起的⼀切運作得更順暢。這是⾮常重要的⼈⽣策
略，由於顯⽰者封閉並向外擴張的能量場，容易讓旁⼈莫名感到被攻
擊，甚⾄備受威脅，因⽽引發出恐懼或抗拒的情緒，就算本來沒惡
意，卻因為相互不理解⽽容易產⽣誤解，當顯⽰者感到⾃⼰莫名其妙
被排擠，⼜會再次感受到⾃⼰如此格格不⼊，結局就會引發出更⼤的
憤怒。
顯⽰者要告知的⼈⽣策略，極可能違背他們想做就做，直接發起
的本性，他們對此也會不時冒出疑惑：「我告知之後，會有⼈回應我
嗎？我能影響更多⼈嗎？」但也唯有透過告知，顯⽰者才能讓其它類
型的⼈，知道他們正在想什麼，以及接下來要做什麼，進⽽相互配
合，找到適合彼此的相處之道。告知的策略有助於顯⽰者與外界建⽴
關係，告知也是⼀種展現尊重的⽅式，當顯⽰者主動告知，其他類型
的⼈就能預先做準備，明⽩該如何與顯⽰者互動，這過程中的每⼀
步，都能為彼此建⽴更深厚的信任感。
顯⽰者們，不管你要做任何決定，請將你的決定告知相關⼈等，
以開放的態度作出釐清，如此⼀來，才能以平和且有效的⽅式，正向
地與⼈溝通，這也能讓你在付諸⾏動時，減低不必要的阻⼒，告知是
極為有效的⽅式，讓顯⽰者得以發揮⾃⼰的影響⼒。
給顯⽰者的提醒
許多時候顯⽰者不願告知，或忘記告知，是因為並不理解⾃⼰對
別⼈所帶來的影響，或許你認為⾃⼰的決定與其他⼈有什麼關係，你
以為對他們來說無關緊要，⼜或者，你會認為「這麼明顯的事情，不
必我說，他們應該都就知道了吧。」但是在⽇常⽣活中，⼀⽽再，再
⽽三將會驗證，若顯⽰者未事先告知，往往會讓你周圍的⼈，感到無
⽐驚慌、憤怒，甚⾄為此受苦。
顯⽰者的策略是告知，顯⽰者告知時，並不等同於請求允許，告
知單純是傳遞訊息，並⾮尋求他⼈認同或贊同。⼀開始當你練習告知
時，對⽅也不⾒得會⽴刻同意，但是經由⼀次⼜⼀次的告知，你會發
現⾃⼰愈來愈能理解別⼈，漸漸也能與他⼈達成共識與默契，外界也
能根據你所告知的⼀切，逐步調整與你的相處模式，對顯⽰者的抗拒
程度也將⼤幅減低，事情將朝⾏得通的⽅向發展，⽽你也能獲得內⼼
渴望的平和。
顯⽰者雖然具有反叛的能量場，並不等同於他們的⾏為會乖張失
控，事實上，若是顯⽰者明⽩告知的必要性，也認同團體所制定的運
作規則，他們會尊重並遵守這些規則，但前提是要公平，顯⽰者遵守
了，其餘的⼈也要遵守才⾏，否則⼜會再次引發他們內在的憤怒，⽽
會讓他們憤⽽推翻既定規則，因為這⼀切並不公平。
⾮⾃⼰的顯⽰者容易憤怒
⾮⾃⼰的意思是，若⼀個⼈只以腦袋層⾯的思維來做決定，⽽沒
有回到⾃⼰的內在權威與策略，就容易受困在特定的負⾯情緒之中。
⽽顯⽰者受困於⾮⾃⼰時，最常出現的情緒是憤怒。
若他們不告知，容易引發周圍的抗拒，導致處處受限，⾯對⽣命
中排⼭倒海的諸多限制，會讓他們誤以為⾃⼰無能為⼒，也無計可
施，再⼀次⼜憤怒不已，原本可以活得光芒萬丈的顯⽰者，反倒變得
退縮、放棄、黯淡無光，⽽⻑時間處於⾮⾃⼰狀態的顯⽰者，傾向將
⾃⼰偽裝成不斷拚命執⾏的⽣產者，或變得消極，不再主動發起，不
再相信⾃⼰可以發揮影響⼒，也不再認為⾃⼰可以讓這世界有所不
同。在此建議⻑久被制約，並為此受苦的顯⽰者，可以開始嘗試追求
⾃⼰真正想做的事，在做出任何決定之前，記得要先告知，在這段去
制約的過程中，四周的阻⼒會逐漸消弭，⽽顯⽰者們也將重新取回⾃
⼰⼈⽣的主導權。
⼩提醒
四種類型的⼈都各⾃有⼀個⾮⾃⼰主題，當沒有回到內在權威與策略時，容易在⽣活中有
以下的感受：
顯⽰者：憤怒
⽣產者：挫敗
投射者：苦澀
反映者：失望
顯⽰者的能量場是封閉、叛逆，向外擴張。
顯⽰者要做任何事情之前，請多多告知與此事相關的⼈們，如此⼀來，才能發揮你的影響⼒。
關於顯⽰者
顯⽰者的能量場是封閉、叛逆且向外擴張，在⼀個以⽣產者為主的地球上，顯⽰者
顯得⾮常獨特。
在四種類型中，顯⽰者是唯⼀能主動發起的類型，也就是說他們無需等待回應，可
以無中⽣有，登⾼⼀呼。
顯⽰者的策略是告知，針對被⾃⼰的決定⽽影響的相關⼈等，都要告知，才能真正
發揮影響⼒。
：光芒萬丈的顯⽰者感覺好有魅⼒，可是為什麼我遇到的顯⽰者都
Q
不是這樣呢？
：顯⽰者處於⼀個⼤多數是⽣產者的世界裡，從⼩極容易被制約成
A
⽣產者的模式，⽽不⾃知。若缺乏正確的引導與教養⽅式，甚⾄
處處壓抑，那麼⻑⼤後的顯⽰者，極可能朝極端發展。他們可能
會變得過度順從，內⼼破碎，也有可能變得極度叛逆，呈現失控
的狀態。或者乾脆偽裝成⽣產者，但內⼼卻無來由地充滿憤怒。
每個顯⽰者都有⾃⼰發揮影響⼒的⽅式，但唯有回到⾃⼰的內在
權威與策略的顯⽰者，活出⾃⼰，才會讓⼈感受到他們的魅⼒。
：告知為什麼對顯⽰者這麼重要？
Q
：因為顯⽰者的能量場是封閉⽽反叛的，當他們要做⼀件事⽽直接
A
訴諸⾏動時，周遭的⼈往往無法透過能量場，去感受他們的⽬的
或狀態。若能事先告知，便可降低周遭⼈們對未知與不確定性所
產⽣的抗拒與不滿。
當顯⽰者⾮⾃⼰時往往會憤怒，⽽最終⽬標是平和。
(4)
⽣產者的能量場
⽣產者的薦⾻中⼼，（紅⾊⽅形）⼀定有顏⾊，⽣產者佔了世界⼈⼝的七成，這是⼀股強勁的⼯作動⼒。
⽣產者
打造世界的偉⼤創造者
⽣產者的定義：勁量電池，源源不絕來⾃薦⾻的動⼒
如何判斷這張⼈類圖是不是⽣產者？很簡單，右⾴那塊⽅⽅正正
的薦⾻中⼼，若是被啟動了，塗上紅通通的顏⾊，這就是⼀個不折不
扣⽣產者的設計，什麼？你的圖就是這樣？太棒了！你是⽣來建造這
個世界的偉⼤創造者，嗯，⼯⼈？是呀，你是個安上強⼒勁量電池，
動⼒源源不絕的偉⼤⼯作者。
很多⼈對薦⾻中⼼很好奇，簡單來說在⼈類圖的世界裡，薦⾻是
強⽽有⼒的動⼒機，充滿⼯作與性的動⼒，這是⼀股巨⼤的創造⼒，
⽽薦⾻中⼼被啟動的⽣產者，天⽣配備了薦⾻的能量，這股動能驅策
著每個⽣產者，讓他們有種停不下來，⼀直想做些什麼的衝動，這讓
他們不斷⾟勤⼯作，累積各式各樣的成就，就這樣建造出⼀整個世
界。
對⽣產者⽽⾔，活在這世界上最⼤的樂趣，莫過於每天善⽤⾃⼰
的薦⾻動⼒，樂在⼯作，從中獲得滿⾜感與成就感。也因此，對⽣產
者⽽⾔，了解⾃⼰是必要的，唯有了解⾃⼰，懂得善⽤⾃⾝才能，當
你找到⾃⼰真⼼想做的事，快樂投⼊⼯作，⼤展⾝⼿，就能建⽴屬於
⾃⼰的王國。
⽣產者分成兩種：純⽣產者與顯⽰⽣產者，前者追求完美，後者
追求效率。純⽣產者縝密且⿔⽑，運作過程看似漫⻑，但⼀旦付諸執
⾏，每個步驟皆清楚仔細，反覆斟酌⼜追求完美的結果，⼀完成幾乎
就是完美作品，但是花的時間往往過於冗⻑，他們不求快，也不⾒得
有效率。
⾄於顯⽰⽣產者，則與純⽣產者⾮常不同，他們⼿腳明快、有效
率，不⾒得全盤想清楚，就會直接進⾏，他們傾向先求有，再求好，
先做再說，所以效率驚⼈，只是做完之後，⼜常在過程中遺漏了重要
細節，⽽需要回頭補強，甚⾄需要「再做⼀次」，顯⽰⽣產者要學習
有耐性，才不會浪費⾃⾝的能量，否則無法聚焦，也⽩⽩浪費了這股
旺盛的⾏動⼒。
顯⽰⽣產者和純⽣產者皆屬於⽣產者類別，兩者加起來約佔全世
界⼈⼝百分之七⼗，兩種⽣產者的能量場呈現開放的狀態，相互流
動，將⼀切包覆其中。⽣產者的策略並⾮主動發起，他們需要等待，
回應。
到底什麼是等待，回應？
「你必須詢問⽣產者，否則無法得到任何東⻄。」 （
Ra Uru
）
Hu
「等待，回應」是⽣產者的⼈⽣策略，⽽等待回應，並不是不做
任何事，⽣產者怎麼可能不做任何事呢，他們可是懷有強⼤薦⾻動⼒
的類型，這股內建的動⼒總會讓⽣產者們做個不停。⽣產者的設計是
等待：等待事情找上⾨，等待訊息出現在他們⾯前，等待有⼈以
的問題來詢問他們，唯有如此，他們才有機會聽⾒⾃⼰薦⾻所
Yes/No
發出的聲⾳，進⽽分辨⾃⼰是否接受，是否具備應有的能量，能⽀持
⾃⼰採取⾏動，進⽽落實並實現。
薦⾻回應？發出薦⾻的聲⾳？乍聽之下似乎莫測⾼深，其實只要
回想幼兒對外界事物的反應，就能理解，當幼兒尚未學習語⾔時，常
常會不時發出單純的「嗯！」「啊！」「嗯嗯！」之類，我們成⼈認
知為語助詞的聲⾳，這些聲⾳其實就是⼈類圖所謂薦⾻的聲⾳。
⾝為⽣產者，聆聽⾃⼰的薦⾻，是否發出了肯定的「嗯！」或否
定的「嗯 」甚⾄是嫌惡的「厚〜」，才會明確知道⾃⼰真實的回
⋯⋯
應，⽽不是被頭腦裡嘮嘮叨叨，辯證不休的⾃我對話與各式各樣的分
析所綁架。許多⽣產者，特別是動作快、重視效率的顯⽰⽣產者，當
他們知道⾃⼰需要等待，⽽⾮發起的時候，忍不住會問：「要是沒⼈
來問我，怎麼辦？」「如果等了半天，什麼也沒發⽣該怎麼辦？」
「若薦⾻對什麼都沒回應，⼜要怎麼辦？」
請放⼼，⽣產者那開放、將⼀切包含其中的能量場，加上動⼈⼜
旺盛的薦⾻⽣命動⼒，⾃然⽽然會吸引各式各樣的機會上⾨，若你能
了解等待的藝術，便能體驗到凡事皆有時，透過回應，⾝為⽣產者的
你，就能真實活出⾃⼰的全貌。當⽣產者的薦⾻發出肯定的回應，你
會發現是⾃⼰真正想做這件事，⽽將能量投注在正確的事物上，發揮
⾃⾝的才能，會讓⽣產者感到很滿⾜。
給⽣產者的提醒
不必急著發起。等待，回應，然後看看接下來會發⽣什麼事。我
們常說事緩則圓，練習有耐⼼，等待被詢問，當你的薦⾻發出聲⾳
時，你會知道⾃⼰真實的答案是什麼。聆聽⾃⼰薦⾻的回應，回歸內
在權威與策略來做決定，這雖不容易，但並⾮不可能，當你開始與內
在真實的⾃⼰產⽣連結，並且有勇氣誠實回應它，你會發現⾃⼰已然
步上去制約的旅程，愈來愈充滿能量，煥然⼀新。
或許你很快就會發現，薦⾻發出的回應，與腦袋裡所認為的答案
⼤不相同，這總會讓⽣產者驚訝不已，恭喜你，這代表你開始能區
分，薦⾻與頭腦是兩種不同的運作機制。頭腦善於計算分析，薦⾻只
是單純對正確事物發出回應，兩者作⽤不同，頭腦是精密的機制，善
於解決與⾃⼰無關的問題，但若是關於⾃⼰的決定，⾝為⽣產者，請
你等待，回應。
⾮⾃⼰的⽣產者容易感覺挫敗
當⽣產者主動發起，極容易遇到不必要的挫敗，若違背薦⾻的回
應，強迫⾃⼰⽇復⼀⽇，從事不喜歡的⼯作，⻑久累積下來的挫敗
感，不但會變得不快樂，覺得⼈⽣無意義⼜空虛的同時，也必定會對
⾝體帶來傷害。
⽣產者的薦⾻就像巨⼤的電池，每天提供源源不絕的動⼒。
⽣產者⼜分成重視完美的純⽣產者與重視效率的顯⽰⽣產者。
關於⽣產者
⽣產者是建造這世界的⼈，當他們從事⾃⼰所喜愛⾃⼰的⼯作並全然投⼊時，他們
會感到滿⾜並有成就感。所以了解⾃⼰適合從事什麼樣的⼯作，對⽣產者來說特別
重要。
⽣產者的能量場呈現開放的狀態，不必擔⼼會沒有⼈來詢問你。「等待，回應」是
⽣產者的策略，透過薦⾻所發出的聲⾳，可以讓⽣產者區分出⾃⼰真正想做的事是
什麼。
不管是純⽣產者或顯⽰⽣產者，皆屬於⽣產者的類型。
：這個社會⼀直灌輸⼈們要主動積極發起，可是⼈類圖卻說佔了七
Q
成⼈⼝的⽣產者要等待回應，難道說⽣產者都不能主動去做任何
事情嗎？
：當⽣產者不斷主動積極發起，容易產⽣挫敗感，⽽這也就是現今
A
社會裡絕⼤多數⼈的感受 挫敗感。⼈類圖所說的「等待、回
——
應」，並不是消極被動地什麼都不做，⽽是謹慎察覺到⾃⼰的薦
⾻是否有回應，進⽽能妥善運⽤⾃⼰的能量，投注在真⼼喜愛的
事物上。
⽣產者其實無時無刻都在回應，回應別⼈的詢問，回應來⾃四⾯
⼋⽅的訊息，只要回到你的內在權威與策略，確定⾃⼰有回應，就能
全⼒以赴，達成任務，並獲得滿⾜。
以YES/NO的問題來詢問⽣產者，讓他們能聽⾒⾃⼰的薦⾻所發出的聲⾳。
⽣產者若主動積極發起，容易感到挫敗。等待，回應，才會讓⽣產者將⼒氣放在
對的事情上，感到很滿⾜。
(5)
投射者的能量場
投射者焦點在外，善於觀察周遭環境與⼈們的狀態，專⻑是協助並⽀持⽣產者⼯作得更有效率。
投射者
你知道⾃⼰需要被邀請嗎？
投射者的定義：聰穎善觀察
投射者佔全世界⼈⼝的百分之⼆⼗⼀，他們的能量場型態宛如投
影機的光束，集中、專注、⾃⼼輪向外投射，也因為如此，他們不會
像⽣產者只把焦點放在⾃⼰⾝上，投射者的設計是焦點向外，關注他
⼈，經由觀察別⼈，研究加上學習，進⽽懂得了⾃⼰。
投射者活在⽣產者為多數的世界裡。與⽣產者不同，他們的薦⾻
中⼼空⽩，並不具備⽣產的動⼒，卻也因此能開放地，去體驗其它類
型的能量狀態，發展出察覺他⼈、整合團隊、綜觀全局的才能與天
賦，投射者能化⾝為傑出的顧問、管理者與協調者。他們懂得善⽤每
個⼈的能量，將對的⼈放在對的位置上，透過引導與佈局，將能量及
資源的運⽤極⼤化。
你若是個投射者，⼀⽣追求的是成功，在此所謂的成功是盡⼀⼰
之⼒，協助每個⼈都成功，如此⼀來，你就會覺得⾃⼰很成功。投射
者是新⼀代的領導者，天性熱⼼，總是渴望能協助⽣產者們⼯作得更
有效率，但是，在你開⼝指導或協助前，請牢記，⾝為投射者，必須
等待被邀請。
投射者為什麼要等待被邀請？
等待被邀請，是投射者的策略。
邀請在此有多種含義：代表對⽅真的看⾒了，並認得你的才能，
所以發出邀請。邀請也是⼀個重要的指標，代表對⽅已經準備好與你
合作，準備好聽你說，所以對投射者來說，⼀個對的邀請，才能讓⾃
⼰的才華有⽤武之地，好好被珍惜。
換句話說，等待被邀請看似消極，其實是以退為進的有效策略。
無庸置疑，投射者希望獲得成功，也懂得如何佈局運作，但是若對⽅
尚未準備好，那麼來⾃投射者的意⾒、⽀持與引導，只會被視為雞婆
⽽不會被重視，⽽這也讓投射者感到很苦澀。
沒有哪種類型⽐投射者更苦澀了，當投射者⾃顧⾃地滔滔不絕，
或冷⾔冷語硬要強逼別⼈接受⾃⼰的觀點，即使事後證明是對的，也
只是徒勞無功，無疾⽽終。投射者的這些好點⼦、好意⾒，若沒有被
邀請，沒有在正確的時機點提出來，最後只不過飄散在空中，無⼈理
會。這樣的窘境逼得投射者強迫⾃⼰化⾝⽣產者，拚命⼯作，親⾃執
⾏，只是到最後，結果可能並不如預期，還落得⾃⼰過勞，變得苦
澀、尖酸⼜刻薄。
換個⾓度來說，等待被邀請是保護投射者的機制，對的邀請是指
標，投射者要遇⾒伯樂，才有機會充分發揮才能，邁向成功之道。
投射者所等待的邀請，主要是⼈⽣中關鍵的四件事：愛情與婚
姻、⼯作與事業、居住的地點與⼈脈的連結。當邀請尚未發⽣時，請
投射者做⾃⼰真⼼喜愛的事情，當你平和⽽喜悅，整個⼈維持健康的
狀態，你存在的震動頻率才不會散發出苦澀的氛圍，此時正確的邀請
才會出現。
給投射者的建議
投射者透過觀察來學習，擅⻑規畫與佈局，樂意協助別⼈成功，
所以若能熟悉特定的體制如何運作，就能更有效地⽀持別⼈成功，也
容易吸引來正確的邀請。投射者等待的邀請，與⽣產者的等待回應不
同，⽣產者時時刻刻皆能回應，他們透過回應來⾏動，但是投射者所
等待的是⼀份正式的邀請，這邀請融合了賞識、讚賞、認可與肯定，
這樣的邀請才能讓投射者們有機會連結更多的能量與資源，因⽽獲得
肯定，嚐到成功的滋味。
⾮⾃⼰的投射者好苦澀
若投射者處於⾮⾃⼰的狀態下，整個⼈就會籠罩在苦澀裡，那是
⼀種乾枯、缺乏⽣命⼒的感受，夾帶著冷調的憤怒悶在⼼中，是⼒不
從⼼，也是懷才不遇，惋惜並喟嘆⾃⼰的才華無⼈看⾒，無⼈珍惜。
若你了解⾝為投射者的本質，不再勉強⾃⼰偽裝成超級⽣產者，
也不再逼⾃⼰硬裝成不斷發起的顯⽰者，當你願意順流⽽⾏，理解⾃
⼰真⼼喜歡的是什麼，真正尊重⾃⼰，重新回歸內在的平衡，靜待正
確的邀請到來，這看似環繞不去的苦澀感，就會逐漸消失。
關於投射者
投射者天⽣的設計是焦點在外，所以他們天⽣聰明、擅⻑觀察別⼈，這也是他們藉
以了解⾃⼰的⽅式。
「等待被邀請」是投射者的策略，當別⼈真正看到投射者的才華並提出正式邀約
後，投射者才會被珍惜。
投射者⼈⽣中關鍵的四件事需要等待邀請：愛情與婚姻、⼯作與事業、居住的地
點，以及⼈脈的連結。
：投射者等待被邀請的感覺好難熬，因為不知道要等多久，投射者
Q
在等待的時候該怎麼做才能忍受煎熬呢？
：投射者在等待正確且正式的邀請到來時，請做你真⼼喜歡的事情
A
吧。畫畫、種花、打電動 任何你喜歡，做的時候很快樂的事
……
情。因為這樣能讓你的能量場平和喜悅不苦澀，⽐較容易吸引正
確的邀請出現。
左：投射者的能量場型態就像投影機的光束，集中專注⽽向外投射。
右：投射者請練習靜待別⼈邀請後再回答。
對的邀請融合了賞識、讚賞，認可與肯定。投射者感受到對⽅看重⾃⼰，也珍惜
⾃⼰。
投射者的⽬標是成功，但是⾮⾃⼰時會感覺很苦澀。
(6)
反映者的能量場
反映者的設計，九⼤能量中⼼皆空⽩，流⽇對他們帶來巨⼤的影響。
反映者
隨順⽉亮週期⽽運轉的你
反映者的定義：每天都是全然的驚喜
反映者的⼈類圖設計，所有能量中⼼皆是開放⽽空⽩，很容易辨
認，他們只佔全⼈類的百分之⼀，整張圖只有閘⾨被啟動，沒有固定
被啟動的通道，其能量場展現的⽅式是朦朧的，散落如⽉光，他們所
扮演的⾓⾊也很特別，反映者們能體驗、反映並評斷整體環境的⼀
切。
即使他們如此敏感⽽敏銳，完全對外敞開，開放接受來⾃外在影
響的同時，其能量場卻宛如不沾鍋般，不⾒得會輕易隨著混亂起舞。
即便九⼤能量中⼼都空⽩，這並不等於他們⽐其他類型更脆弱，健康
的反映者能清楚感受到周圍環境、與別⼈的能量場狀態，並放⼤其震
動頻率，這是其它類型無法想像的特殊能⼒。
反映者不⾒得有興趣研究⾃⼰，也不會過於關⼼他們對別⼈的影
響，對他們來說，每⼀天都是不同的，若他們了解這⼀點，就能理解
⾃⼰為何沒有固定的運作⽅式，也能從試圖複製成⽣產者的困境中解
脫。他們在各⽅⾯都跟別的類型不同，⽽別⼈也會感受到他們彷彿每
⼀天，都有些不⼀樣，令⼈難以捉摸。
反映者的策略是要等待⼆⼗⼋天才能回應
反映者與⽉亮的運轉緊密相關，⽉亮隨著軌道運轉，若要⾛完⼈
類圖的六⼗四個閘⾨，需要花上⼆⼗⼋天，⽽反映者全然敞開的設
計，會隨著⽉亮⾏經不同閘⾨時，輪流形成不同的通道，這會讓反映
者每⼀天都產⽣全新的感受。若他們讓⾃⼰有充裕的時間，完整去體
驗每件事，便能做出正確的決定，這也就是為什麼反映者的策略，需
要等⼆⼗⼋天週期之後，再做決定。
這過程對反映者來說，是珍貴且必要的，隨著時間⼀天天過去，
反映者的內⼼會愈來愈清明，正確的答案將會浮現。經過⼆⼗⼋天消
化反芻之後，他們所做出的決定，會是真實正確的答案，若同樣⼀個
問題，過了⼆⼗⼋天之後，依然感到模糊不確定，或許這需要經過另
⼀次⽉亮週期之後，⽅能確定。反之，若反映者過兩天就忘了此事，
這表⽰這根本無關緊要，也無須在意。
給反映者的提醒
反映者對環境很敏感，他們宛如⼀⾯鏡⼦，能反映出環境品質與
周遭⼈物的狀態，他們需要專屬的獨⽴空間，每天都要花⼀段時間，
與⾃⼰獨處，並多多與⼤⾃然接觸，好清除外界所帶來的混亂，若每
天能固定抽出時間靜坐、冥想與各種形式與⽉亮連結，也會有助於內
在的平衡。對反映者來說，家⼈與⾃⼰的孩⼦是⾮常重要的連結，他
們尤其喜愛孩⼦，孩⼦單純的本質，讓他們能與之相互映照，重新感
受到每⼀天所帶來的驚喜。
⾮⾃⼰的反映者容易失望
不了解⾃⼰設計的反映者容易感到失望。你極可能想要偽裝成顯
⽰者、⽣產者或者投射者，卻覺得怎麼樣都怪怪的，像是穿了不屬於
⾃⼰的戲服，格格不⼊。當你開始了解⾃⼰的設計，理解⾃⼰來這個
世界是為了學習愛，透過體驗愛，開始投降並學習接納這⼀切，⽽不
是執著在⾃⼰得「固定」成為⼀個什麼樣的⼈，如此⼀來，活著的每
⼀天都會是嶄新的體驗，你也會真正感受到⽣命所帶來的驚喜。
反映者的策略需要等待⼆⼗⼋天，這是⽉亮⾏經所有閘⾨的週期，隨著時⽇過去，他們會有完整的體驗，進⽽做出
正確的決定。
關於反映者
反映者所有的能量中⼼都是空⽩的，因此缺乏固定被啟動的通道。他們只佔全⼈類
的百分之⼀。
反映者很敏感，他們每⼀天都會受到流⽇影響⽽略有不同，別⼈也會覺得他們好像
每天都不太⼀樣。他們會反映出所處的環境品質，所以他們每天都要抽出時間獨
處，多多接觸⼤⾃然，抖落外界帶給他們的混亂。
反映者要等待⼆⼗⼋天才能做決定，因為這⼆⼗⼋天中，他們每⼀天都會對事情有
不同的感受，若能充分的等待去完整體會⼀件事，⾃然便能做出正確的決定。
：反映者因為能量中⼼都是空⽩的，他們會不會⽐其他類型更容易
Q
受到制約呢？
：反映者其實沒有想像中的脆弱，他們的能量場雖然完全敞開，接
A
受外界影響，但同時也像不沾鍋，不輕易沾附周遭負⾯能量。倒
是建議敏感的反映者要多跟⽉亮和⼤⾃然接觸，有助於保持⾃⼰
內在的清透與平衡。
反映者的能量場就像不沾鍋的雪弗⿓，完全對外敞開，可以接受來⾃外在的影響。
反映者要多跟⼤⾃然接觸，清除外界帶來的混亂。
⾮⾃⼰的反映者容易感到失望，但只要了解⾃⼰來世界是為了學習愛是什麼，並接納⼀切，就能感受到⽣命的驚
喜。
⼈類圖使⽤者分享
顯⽰者「告知」的威⼒
Justo 研究助理 顯⽰者
我第⼀次接觸到⼈類圖，是研究所期間在書店翻書的時候看到
的。當我看到關於顯⽰者的相關介紹時，⼼中產⽣很⼤的共鳴。
不論是家中或是外⾯，⼤家都認為我很難搞，做事情沒有條理，
在團體中也被認為是個特⽴獨⾏的⼈。的確，我有⾃⼰的主⾒，⽽且
也不想要照單全收別⼈的意⾒。然⽽，這種性格卻讓其他⼈覺得我⽐
較不會看⼈家臉⾊，別⼈也⼈搞不清楚我在想什麼、想做什麼或說些
什麼。原來這都是因為我是顯⽰者，⽽由於顯⽰者封閉能量場的原因
導致我跟周遭彷彿格格不⼊。
不過，在那次接觸到⼈類圖之後，我也才發現顯⽰者具有發起的
能量，能在芸芸眾⽣之中，⾛出⼀條屬於⾃⼰，與眾不同的道路；但
在成⻑的過程中，會因為環境與⼈的制約，讓顯⽰者的光環被掩蓋。
看到這段我就理解到如今為⽌的⼈⽣，為何會有不順遂的時候了。雖
然我有很多的想法和作法，但還要顧及到別⼈的感受，所以無形之中
就被制約了。
解決這困境的⽅式，就只有依靠顯⽰者的「告知」策略了，但我
之前並沒有⽤過，⽽且依照從⼩到⼤的強⼒制約下，尤其還要顧及別
⼈的想法，「告知」對我來說實在是超級困難的事情。
不過最近，我終於成功運⽤「告知」策略，終結了待業期。我⼀
⽉從替代役退役後，就開始思考關於⼯作的事。家⼈的聲聲催促，我
也聽到了卻沒有表⽰什麼，因為下⼀階段的⼈⽣何其重要，我⾃⼰⼼
中也⼀團亂，需要⻑時間的沉澱、思考與放鬆。
七⽉初，家裡⼜再次和我談⼯作的事情，我終於說出我還在思
考，請給我⼀點時間，那時約定我們⼋⽉初再來好好談。當我說出⾃
⼰想法並得到更多時間時，我有⼀種暫時解脫的狀態，讓我得以再次
放鬆，聽聽內⼼的聲⾳。
到了七⽉底，我的⼼中終於有股聲⾳，確定⼀定要找⼯作了，因
此便在⼀天之內寫好並開啟所有⼈⼒銀⾏的履歷，「告知」全天下我
要找⼯作了，也將開始找⼯作的訊息讓家⼈知道，這時終於稍微有種
穩定的感覺了。
過了幾天，我的電⼦郵件信箱收到⼀個⼯作邀請，我看了看，不
到幾秒鐘，確定我對這份⼯作有興趣，決定通知對⽅接受⾯試，也告
訴家⼈這個消息。之後的事情進展得很順利，⾯試、了解更詳細的情
況與環境，最後接受這份⼯作，終結了待業期。
在這個過程當中，我也試著練習依靠⾃⼰的情緒內在權威等⼈類
圖的設計⽅法，來決定⼯作的事情，結果令我很滿意。這次經驗讓我
肯定：如果顯⽰者真實感受過後想要做⼀件事情，那就「告知」吧，
可能會有令你意想不到的結果喔。
⼈類圖使⽤者分享
「等待，回應」對顯⽰⽣產者的重要性
艾利斯 ⾦融業 ⽣產者
說過我是完美的顯⽰⽣產者。重視效率、速度快，⽽我覺得
Joyce
我的速度可以那麼快是因為我很會抓重點。
我任職⾦融業，有時候公司會定出很⾼的⽬標要求我們完成。有
⼀次我被要求募款⼀億，從公告到完成只有⼀個⽉的時間。也就是
說，我需要在四個禮拜中⼀⼀跟我的⽬標客戶談，說服他們移轉資
產，⼀個⽉內所有的錢都要匯進來，才算達成⽬標。別⼈通常都是按
部就班⼀週⼀週慢慢跟客戶談。我的做事⽅法不同，我第⼀週便將⽬
標客戶全都掃⼀遍，最後⼗天再收單。我記得在最後⼀天的早上，我
就完成⽬標了，這在我的同儕中是不可思議的速度。
要怎麼讓客戶買單，怎麼抓重點，當然有訣竅，我會先鎖定⼤客
戶，先敲定最⼤筆的資⾦，加上有些客戶是法⼈，⾦錢移轉需要程
序，所以⼀定要先進⾏。加上跟客戶往來多年，⾃然能從對⽅在意的
點切⼊，溝通上順暢很多。募款時間若太短，我會放棄成功機率不⾼
的客戶，聚焦在重點客戶，這就像⼀個瓶⼦中若先放好⼤⽯頭，接著
再放中等⽯頭，瓶⼦很快就塞滿了。
不僅⼯作上如此，從⼩我就是很會考試的⼩孩。我⾼中畢業後先
⼯作兩年後才考聯考，雖然中間兩年沒讀書，但我是以第⼀名的成績
考上。我往往準備考試到⼀定階段，考前就只開始專⼼做模擬試題。
這樣才不會因為要準備要念的東⻄太多⽽迷失⽅向。模擬試題會很清
楚讓你知道，有些重要的考題幾乎每年都會出現，⽽哪些題⽬原來⾃
⼰還不會。⼯作和念書都需要平時打好基礎，但是要能達成⽬標，⼀
定要懂得抓重點。
就是因為顯⽰⽣產者動作快，重視效率，所以「等待，回應」對
我來說很困難，等待實在太痛苦了。但當我開始學習⼈類圖後，我曾
經運⽤過在⼀次奇妙的經驗上。當時有個交往五年的男友跟我提分
⼿，我的薦⾻當下沒有回應，於是我要求他將分⼿的決定權交給我，
請他每過⼀段時間就問我⼀下。直到有⼀天他再次問我，我突然就
「嗯」發出肯定的聲⾳。當下聽到那個聲⾳時，我沒有難過，反⽽內
⼼有種篤定感。⽽這時距離他第⼀次提分⼿已經整整兩年。
等待的這兩年很痛苦，但我也知道快速切斷痛苦，之後只會更難
受，說不定療傷的時間更久。⽽且後來我慢慢才了解，原來當我薦⾻
發出肯定聲⾳時，剛好是他的官司結束，我確定他不會再為此跑法
院，奔波勞累，即使離開他，⾃⼰也能真的放下⼼來。等待回應的這
兩年中，不管是⼼情上或者⽣活上都慢慢地在準備，可是如何知道⾃
⼰真的已經準備好要分⼿，只有薦⾻能給我答案，因為⽤什麼⽅式分
⼿其實很重要。等待到⼀個好的時間點，⽤最好的⽅式回應，可以將
遺憾降到最低。顯⽰⽣產者容易很快說要或者不要，但如果不是出⾃
內⼼的答案，只是勉強⾃⼰切斷或滿⾜別⼈，事後只會付出更多時間
與悔恨，甚⾄付出更多代價。
⼈類圖使⽤者分享
等待邀請，順⽔推⾈的⼈⽣
蕭郁書 藝術家 投射者
我是個畫家，⼈類圖改變了我看世界的⾓度，讓我發現原來只要
照著⾃⼰的策略，⼈⽣竟然可以像順⽔推⾈般不費⼒往前進，過程中
不再有⾃我耗損，伴隨著是內在純然的快樂與⾃在，就像這次創作
《圖解⼈類圖》的系列插畫，本來只是⾃⼰在⼈類圖課堂好玩做的筆
記，卻因為 看到後對畫有回應，促成了我⽣涯中第⼀件出版品，
Joyce
這⼀切不需計畫，只靠著對的能量流動著，你的策略⾃然會引領你到
最適合的地⽅。
當我還沒接觸⼈類圖時，我並不知道⾃⼰是投射者，當然也就不
曉得我要等待邀請。從⼩接受的教育，就是要我主動積極，但每當我
主動發起，卻經常被⼈忽視，沒有⼈聽⾒我的聲⾳，這讓我感到很苦
澀、很挫折，我只能試著更⽤⼒吶喊，試圖讓別⼈看到，但通常結果
只會更挫敗，我不知道⾃⼰出了什麼問題，只能⼀直催眠⾃⼰：⼤家
都是這樣過來的，我要更努⼒改變，才能成為成功有⽤的⼈。
⼀直到經歷⾞禍⽽受傷離職，經歷了茫然空⽩的⼀年多時間，在
那時接觸了⼈類圖課程。雖然當時因為不知道未來在哪，讓等待被邀
請的過程痛苦難熬，卻也讓我體會到，投射者只有在做⾃⼰真⼼喜歡
的事情，才能忍受等待的痛苦。
那時，憂鬱的情緒只有在畫畫的當下可以得到緩解，我畫了畫便
放上臉書與朋友分享，也因為這樣， 年因緣際會接受朋友邀請辦
2012
了第⼀場畫展，出乎意料之外，畫展很成功，賣出很多作品。但對我
來說，最⼤的收穫是終於讓⼀直擔⼼我的家⼈放下⼼來，他們發現原
來當藝術家不會餓死，職業畫家也可以是⼈⽣的⼀種選擇。
接下來，幾乎年年都有被邀請辦畫展，畫展的成功還延伸到後續
更多更重⼤的邀請，例如與歌⼿蔡健雅 的 演唱會合作，創作
Tanya 2016
作品「時間之⾨」，以及跟 合作，透過這本《圖解⼈類圖》，實
Joyce
現了我的出版夢。
實驗⼈類圖給我最深的體會是，真實⽐完美更有⼒量，⾂服於⾃
⼰的設計，對於⽣命不去設想，並靜⼼等待別⼈發出正式邀請，我⽐
以往更成功且不費⼒。⽽當你活出⾃⼰，豐盛會隨之⽽來，讓你能⽤
你的獨特⾃在地過活，我享受投射者不費⼒順⽔推⾈的⼈⽣。
第三章
九⼤能量中⼼
定義了你是⼀個什麼樣的⼈
⼈類圖上有⽅塊、菱形、三⾓形的各種區塊，總共有九個，這就是九⼤能量中⼼，各有其專
屬的功能，彼此也會相互引發影響。
關於能量中⼼，⼤家最常有的疑問是……
為什麼我有些三⾓形或⽅形有顏⾊，有些沒有顏⾊？有顏⾊和空⽩是否代表什麼不同的
意思呢？
有顏⾊的能量中⼼⽐空⽩的中⼼好嗎？
我看到朋友的⼈類圖能量中⼼幾乎都是有顏⾊的，有顏⾊的區塊愈多愈好嗎？
如果我的⼈類圖上空⽩的能量中⼼很多，是否表⽰我很容易受⼈影響，或者迷失⾃⼰⼈
⽣呢？
我聽說情緒中⼼空⽩的⼈很怕衝突，但忍耐很久之後⼜突然⼤爆發，我⾃⼰就是這樣，
別⼈往往被我前後的反應嚇⼀跳，甚⾄認定我很情緒化。有⽅法克服嗎？
(7)
九⼤能量中⼼各司其職
能量中⼼，定義了獨⼀無⼆的你
你的能量中⼼定義了你這個⼈
想像眼前有⼀張關於你的全⾝器官 光⽚，五臟六腑⼀⽬了然，
X
每個器官各⾃有其功⽤，各司其職也相互合作，同樣的道理，⼈類圖
設計代表的是⼀個⼈的⼈⽣使⽤說明書，⽽居中的這張⼈體圖，宛如
⼀張靈魂精神層⾯的 光⽚，乍看之下，這張圖上標明了⽅塊、菱
X
形、三⾓形的各種區塊，數數看，總共有九個，這就是⼈類圖裡頭所
謂的九⼤能量中⼼，每個能量中⼼皆有其專屬的功能，在⽣理上也有
其相對應的器官，各司其職，⾃然也會相互引發，相互影響，關於九
⼤能量中⼼的奧祕，你準備好繼續往下探索了嗎？
在解釋每個中⼼之前，⾸先你會注意到有些區塊塗上了顏⾊，有
些呈現空⽩的狀態，有顏⾊的部分，代表著持續運作的能量中⼼，空
⽩的部分，則是每個⼈開放接受來⾃外在影響的區塊。這九⼤區塊各
⾃掌管不同的功能，就像⾝體各⼤器官都有不同的功⽤。九⼤能量中
⼼個個都重要，缺⼀不可，集結成整體，簡⽽⾔之代表了⼀個⼈的：
情緒、⽣產動⼒、直覺、壓⼒、意志⼒、愛與⽅向、溝通、邏輯與思
考⽅式。
每個⼈的⼈體圖上有顏⾊的區塊，這些能量中⼼的特性是持續不
斷運作，不會忽明忽滅，也不會稍縱即逝，由於穩定牢靠可信賴，也
定義了你是⼀個什麼樣的⼈。⾄於圖上那些空⽩的區塊，則是每⼀個
⼈容易受外在影響，導致失衡的課題，若能從中學習，其中蘊藏珍貴
的⼈⽣智慧，靜待你去體會。
有顏⾊的能量中⼼沒有⽐較好，空⽩的能量中⼼也不是⽐較慘，
⽐較無益，我們只是設計不同，各⾃有不同的課題要學習，每個⼈的
⽣命型態如此獨特，理解⾃⼰的能量中⼼運作狀態是基礎，是很棒的
第⼀步，讓你對⾃⼰更能⼼領神會。
空⽩中⼼容易掉⼊的陷阱
你的⼈類圖上那些空⽩的區塊，由於沒有固定的運作⽅式，所以
本來就是每個⼈開放接受來⾃外在的影響，或可稱之為容易受制約的
區塊，各個空⽩中⼼皆帶有某種特定的議題，然後這些⼈⽣的議題總
會在⼀個⼈感到混亂，或不健康的時候興⾵作浪，換句話說，每個空
⽩中⼼所隱藏的議題很容易化為陷阱，也是每個⼈最愛鑽⽜⾓尖的地
⽅。
以下簡單列出每個空⽩能量中⼼，最愛受困的議題，讓我們⾃⾏
檢測⼀下，那些影響了你，哪些讓你混亂不已，以致做出錯誤的決
定。⽽下⾴右圖每個空⽩的能量中⼼，都有屬於⾃⼰的課題，你可以
問問⾃⼰這些問題，檢視⾃⼰當下的狀態。
接下來，讓我們針對每個能量中⼼⼀⼀說明，除了解釋基本功
⽤，也會簡短說明有顏⾊與空⽩的中⼼，各⾃會有什麼樣的表現，請
配合你⾃⼰的⼈類圖，⼀起來了解你⾃⼰吧。
了解⾃⼰的⼈類圖設計是美妙的第⼀步，了解之後，才能在⽇常
⽣活中，練習好好觀照⾃⼰，每當混亂重現，就是讓你學習⼈⽣課題
的契機。⾮⾃⼰的混亂來⾃於制約，要鬆綁並不容易，但若有能⼒去
意識到它的存在，便能步上蛻變與新⽣的旅程。
⼩提醒
每個⼈的空⽩中⼼是⾃⼰⽐較脆弱的地⽅，因為向外開放，所以容易受影響與混亂。頭腦
也會利⽤這些弱點⽽試圖掌控。右圖列出各個空⽩中⼼的⾮⾃⼰對話。請攤開你的⼈類
圖，看著⾃⼰的空⽩能量中⼼，你是不是常為此所苦呢？
(8)
空⽩中⼼的⾃我對話
(9)
頭腦中⼼和邏輯中⼼
頭腦中⼼和邏輯中⼼
⼈類頭腦裡，靈感形成概念的⽣產線
說明
頭腦中⼼是靈感來源，在此有股壓⼒驅動著我們，讓我們不斷想
理解、思考並了解萬事萬物，所以才會從疑問開始，逐步發展成觀
點，⽽所有反覆思索的過程，將會化為多樣化的詮釋與洞⾒，⾝為⼈
類總希望能想通各式各樣的事情，⽅能為這世界所發⽣的⼀切，找到
合理的解釋，就是因為有困惑，才會衍伸出不同的領悟和想法。
邏輯中⼼是腦中概念化的過程，能將答案轉為意⾒、概念與理
論。這是處理資訊的中⼼，透過各種檢視、⽐對、研究與溝通的過
程，將頭腦中⼼所產⽣的靈感，轉化為實⽤的訊息。
頭腦中⼼與邏輯中⼼，宛如腦中靈感形成概念⼀條⽣產線。頭腦
中⼼是產出靈感（原料）所在，邏輯中⼼是形成概念的加⼯廠，當靈
感進⼊系統化的重組、添加、刪減與包裝的過程，終於成型。
有顏⾊的頭腦與邏輯中⼼
左⾴⼈類圖中有顏⾊的兩個三⾓形分別是頭腦中⼼和邏輯中⼼，
如果你這兩塊都有顏⾊，就表⽰你有固定的思考模式，以及固定理解
事物的⽅式。靈感透過頭腦與邏輯中⼼，轉化演繹出來的產品，可不
只有⽂字概念，也包括⾳樂、⾹氣、藝術與影像。當然當別⼈聆聽⾳
符、感受⾹氛、體會藝術與影像時，完成的產品當然已跟原本的靈感
截然不同。不同⽣產線作⽤不相同，即使兩個⼈的頭腦與邏輯中⼼都
有顏⾊，也會因為其各⾃設計不同，接通的通道與閘⾨不同，⽽有全
然不同的靈感演繹過程與產出。
空⽩的頭腦與邏輯中⼼
若你的頭腦與邏輯中⼼空⽩，這並⾮表⽰你不會思考，或不懂得
思考，⽽是你本⾝並不具備固定的思考模式。空⽩的頭腦中⼼開放有
彈性，懂得接收來⾃外界的引發與影響，靈感來⾃四⾯⼋⽅。
空⽩的邏輯中⼼則沒有固定的邏輯歸納⽅式，因此可以⾮常靈
活，以各種切⼊點來思考，但從另⼀⾯來說，缺乏固定的想法與思考
模式，也讓他們常常沒有定⾒，無法確定，若陷⼊堅持⾃⼰是對的窘
境，就會從原本的彈性，反轉成僵化與固執。
關於頭腦與邏輯中⼼
疑問在頭腦中⼼形成觀點，⽬的是想理解世界⼀切事物的壓⼒。
邏輯是資訊處理中⼼，將頭腦中⼼的靈感轉為實⽤資訊。
頭腦加上邏輯中⼼就像我們體內靈感形成概念的⽣產線。
：有顏⾊的頭腦和邏輯中⼼的⼈，跟這兩個能量中⼼空⽩的⼈思考
Q
模式有什麼不同呢？
：頭腦和邏輯中⼼有顏⾊的⼈，有固定產⽣靈感和思考的模式。空
A
⽩的⼈想法開放，較有彈性，所以⽐較能接受各式各樣的思維和
觀念。
：頭腦與邏輯中⼼空⽩的⼈，若對很多事情感到無法確定是ＯＫ的
Q
嗎？
：當然！你可以試著將空⽩的頭腦與邏輯中⼼想成⼀個空的容器，
A
正因為它是中空，所以能容納各式各樣的想法，靈感與概念裝進
來之後也能好好淘汰或調整。換⾔之，頭腦與邏輯中⼼空⽩的⼈
就因為不確定，反⽽有彈性，可以開放接受新的想法、新的思維
模式，是頭腦相當靈活的設計。
空⽩頭腦中⼼的⼈沒有固定的思考⽅式，缺點是容易混亂或感到不確定，優點是
開放有彈性。
邏輯中⼼是資訊處理中⼼，空⽩邏輯中⼼的⼈沒有固定的邏輯歸納⽅式，若⾯臨
挑戰時，容易陷⼊堅持⼰⾒，堅持⾃⼰是對的困境，假裝⾃⼰很確定，卻變得僵
化⼜固執。
(10)
喉嚨中⼼
喉嚨中⼼
透過說話與溝通來表達⾃⼰，與世界互動
說明
喉嚨中⼼負責溝通與發起。頭腦和邏輯中⼼所產⽣的靈感與想
法，會透過喉嚨中⼼來傳達，透過語⾔，讓我們能理解彼此的所思所
想所感，拜喉嚨中⼼所賜，⼈類才能將⻑遠以來所累積的經驗與知
識，代代傳承，這就是⽂明進展的歷程。⼈說出⼝的話，如同強⼒射
出的箭，有其去處與⽬的，當然也帶有能量。很多時候⼀句話就能改
變世界，溝通⾃⼰的想法，是讓理想成真的第⼀步，接下來才能影響
更多⼈與你⼀起採取⾏動。
有顏⾊的喉嚨中⼼
有顏⾊的喉嚨中⼼，具有固定的溝通⽅式。⼀張⼈類圖設計，根
據其喉嚨中⼼所接通的另⼀端中⼼為何，溝通⾵格就此確⽴。這可以
說明有些⼈總是⼀開⼝，便充滿了情感，每⼀句話都渲染⼒⼗⾜，鏗
鏘有⼒。有些⼈說的話真誠，總是情深意摯，也有⼈說話的⽅式極具
條理，專攻邏輯辯證 等等，總之，若你的喉嚨中⼼有顏⾊，這代
……
表你有習慣的說話⾵格，那就是屬於你的溝通⽅式。
空⽩的喉嚨中⼼
如果你的喉嚨中⼼是空⽩的，並不是你不會講話，完全不是，這
只是代表著你沒有固定的溝通⽅式，空⽩也意味著極具潛能，有空間
能學習以各種⽅式來表達，若經由後天的學習與培養，⻑⼤後往往有
機會能展現優異的⼝語能⼒，或滔滔雄辯或感性真誠，展現各種型態
的說話⾵格，有許多厲害的歌⼿、演說家、⼝譯或脫⼝秀主持⼈，皆
具備空⽩的喉嚨中⼼。
空⽩的喉嚨中⼼要注意的地⽅是，因為容易接收來⾃外界影響，
對於沉默特別不安，會不由⾃主想透過發⾔來解除壓⼒，也渴望吸引
更多的注意⼒。請特別⼩⼼，不要因此⽽喋喋不休，脫稿演出，或者
不停講話與發起，這只會吸引錯誤的注意⼒，這樣的溝通也不會為你
加分。
關於喉嚨中⼼
表達很重要，溝通很重要，⼈說出的每⼀句話都有其⽬的與能量。
喉嚨中⼼以語⾔來溝通，久遠的經驗才能代代傳承。
每個⼈的溝通⽅式之所以不同，是因為每個⼈的喉嚨中⼼被接通的通道與被啟動的
閘⾨皆不同。
：有顏⾊的喉嚨中⼼⽐較會說話嗎？
Q
：有顏⾊的喉嚨中⼼代表著有固定的表達⽅式，相對於喉嚨中⼼空
A
⽩的⼈，由於後者沒有固定的溝通⽅式，反⽽有機會學習以各種
⽅式來表達，所以喉嚨中⼼是否有顏⾊，不⾒得能與⽐較會說話
畫上等號。
：空⽩喉嚨中⼼要留意溝通上的什麼狀況呢？
Q
：不要成為⼈群中第⼀個發⾔的⼈，回到你的內在權威與策略，有
A
⾃覺地發⾔，⽽不是無意識地滔滔不絕，避免引發不必要且錯誤
的注意⼒。
空⽩的喉嚨中⼼容易受到別⼈（如喉嚨有顏⾊的⼈）所制約，滔滔不絕講個不
停。
(11)
中⼼
G
中⼼
G
我是誰？我要往哪裡去？
說明
「我們來到這個世界並不是為了被愛，⽽是成為愛。」祖師爺
Ra
如是說， 中⼼代表愛、⽅向與⾃我定位。我是誰？什麼是愛？我的
G
⼈⽣⽅向在哪裡？這些問題都是⼤哉問，是許許多多⽂學作品與哲學
思辨，反覆試圖渴求解開的謎團，⼈⽣如戲，⼈⼈皆在不同時間空間
裡，粉墨登場扮演起某個⾓⾊，我們以各⾃的姿態體驗⼈⽣，以⾃⼰
的⽅式探索⽣命，尋找⾃⼰在這世界上的定位，⽽這⼀切，皆屬於
G
中⼼所涵蓋的範疇。
有顏⾊的 中⼼
G
中⼼有顏⾊的⼈，對於⾃⼰所要扮演的⾓⾊，不管喜不喜歡或
G
擅不擅⻑，都有固定的看法，不會特別不舒服或感到迷惘與困惑。他
們通常能⾃在地愛⾃⼰，並展現對別⼈的愛，但這並不等於，他們從
未在⾃我定位或愛的相關議題上感到困擾，他們也會經歷探索⾃我的
過程，但這個議題並不會⼀直困擾著他們，當他們回到內在權威與策
略，這困擾終會消失。
空⽩的 中⼼
G
中⼼空⽩的⼈，對⾃⼰的⾃我定位缺乏固定的看法，也因此，
G
對於⾃⼰在⼯作與愛情裡所扮演的各種⾓⾊，難免會萌⽣不確定之
感，即使很喜歡這份⼯作，或很愛眼前的這個⼈，不確定感依舊存
在。這也不難理解他們為什麼喜歡⾃我探索，也花很多功夫來研究⾃
我相關的議題，然⽽，如果他們能讓⼈⽣如捲軸般在⾯前展開時，就
能在各式各樣的體驗與經驗中，累積出屬於⾃⼰的⼈⽣智慧。
中⼼空⽩的⼈對空間很敏感，他們很清楚這空間舒不舒服，適
G
不適合⾃⼰。環境對他們來說如此重要，所以對於居住和⼯作地點的
選擇，就要更加審慎，若⾝處正確的空間，就能⾃在展現⾃⼰，也容
易遇到對的⼈，同時做出正確的判斷。反之，若是處於不正確的空間
裡，他們會努⼒融⼊，拚命扮演某些特定的⾓⾊，反倒容易迷失⾃
⼰，也無法伸展所⻑。
建議 中⼼空⽩的⼈可以多⽅嘗試，不管是⼯作或交往的對象，
G
真正投⼊體驗之後，才能體驗⾃⼰是否適合，或真正喜歡的是什麼。
請 中⼼空⽩的⼈別因為⼈⽣缺乏固定的⽅向⽽恐慌，也不必⽤⼒向
G
外求，拚命將各種頭銜與⾝分加諸在⾃⼰⾝上，請回到內在權威與策
略，你的⼈⽣會像⼀朵含苞待放的花，等待因緣俱⾜，⼀層⼜⼀層在
眼前綻開，⼀陣清⾵吹過，芳⾹襲⼈，你會體驗到什麼是驚喜與喜
悅。
關於G中⼼
G中⼼代表的是愛與⼈⽣⽅向，是關於你在這世界上的⾃我認知與定位。
G中⼼有顏⾊的⼈並⾮對⼈⽣不感困惑，⽽是「追尋⾃我」並⾮他們終其⼀⽣去深
⼊探索的問題。G中⼼空⽩的⼈則經常會有想了解⾃⼰、對⾃⼰要扮演什麼樣的⾓
⾊產⽣不確定感。
： 中⼼空⽩的⼈就表⽰沒有⼈⽣⽅向嗎？該怎麼⾯對⾃⼰的⼈⽣？
Q G
： 中⼼空⽩的⼈不是沒有⼈⽣⽅向，⽽是沒有固定的⽅向。很可能
A G
這段時間扮演某個⾓⾊，過了⼀段時間⼜會感到困惑：「這是我
要的⼈⽣嗎？」⼈⽣中經常處於探索與向外追尋的狀態。若回到
⾃⼰的內在權威與策略，無須向外探求，你的空⽩中⼼⾃然會吸
引正確的⼈事物來到你⾯前。
：為什麼環境對於Ｇ中⼼空⽩的⼈很重要？
Q
：正因為空⽩，所以很敏感。 中⼼空⽩的⼈⼀踏⼊某個環境與空
A G
間，⾃然⽽然會感覺到是否舒服或適合⾃⼰。請務必尊重⾝體的
感受，你唯有在對的空間⽣活與⼯作，才能遇到對的⼈與正確的
機會。
若G中⼼空⽩的⼈回到⾃⼰的內在權威與策略，正確的⼈會在正確的時機點出
現，指引你接下來的⽅向。
(12)
意志⼒中⼼
意志⼒中⼼
我夠好嗎？我值得嗎？要如何才能證明⾃⼰？
說明
意志⼒中⼼與⾃我價值、⽬標設定，以及如何在物質世界獲得成
功緊密相關。意志⼒中⼼在左圖中所佔的⾯積不算⼤，看似只有四個
閘⾨，但其威⼒卻不容⼩覷，意志⼒中⼼具有強⼤的動⼒，⾮常適合
設定⽬標，再⼀⿎作氣完成它，稍事休息放鬆後，再朝向下個⽬標，
準備再衝刺，獲得下⼀次的成功。
有顏⾊的意志⼒中⼼
如果你的⼈類圖中，意志⼒中⼼有顏⾊，就表⽰你具備持續運作
的意志⼒。對你來說，在⼈⽣裡設定各種⽬標並達標，對你來說很健
康，或許你可以設定幾歲之前想賺多少錢、何時要取得某個重要的合
約、如何讓下⼀季業績再創新⾼ 等等⽬標，當你達成⾃⼰所設定
……
的⽬標後，你會愈來愈⾃信，愈來愈肯定⾃⼰的能⼒，也對⾃⼰更有
把握。換⾔之，如果你的意志⼒有顏⾊，卻從未設定⼈⽣⽬標，其實
很可惜，因為意志⼒有顏⾊的⼈，憑藉的就是⼀股意志，⽀持著你，
讓你在困境中撐下去，直到達成⽬標為⽌。記得完成⽬標之後，你需
要休息，才能儲備⾜夠的精⼒，為下⼀次的衝刺⽽奮⾾。
對於意志⼒中⼼有顏⾊的⼈來說，⾯對⼈⽣突如其來的巨⼤挫
敗，表⾯上看似摧毀了你的⾃尊⼼，讓你的⾃信幾乎⽡解，就算是看
來難以恢復的困境，但如果你願意再次相信⾃⼰，就能再次爬起來，
這股重⽣的意志經⽕鍛鍊，會變得更加堅定與強⼤。
空⽩的意志⼒中⼼
如果你的意志⼒中⼼空⽩，並不表⽰你缺乏意志⼒，這只是代表
著你的意志⼒忽明忽滅，沒有固定運作的⽅式，所以往往空⽩意志⼒
中⼼的⼈，會試圖以各種各樣的⽅式來證明⾃已。但問題是設定⽬
標，以意志⼒來穿越的⽅式，並⾮他們與⽣俱來的驅動⼒，所以即使
達成⽬標，也會錯愕地發現⾃⼰並沒有想像中的滿⾜與開⼼，即便犒
賞⾃⼰，也難免感覺空虛。若是沒達成⽬標，⼜會覺得⼀切都是⾃⼰
不夠好，陷⼊⾃責⾃憐的循環。
空⽩意志⼒中⼼的智慧在於，放下證明⾃⼰的執念，你存在的價
值，根本不需要透過完成任何事情來證明，注意到⾃⼰是否常常⾃我
質疑，⾃我攻擊，認為⾃⼰不夠好，於是⼜加倍鞭策⾃⼰，活得⾮常
⾟苦 停！你無需證明⾃⼰，你是夠好的，你是值得的，這就是你
……
能累積的⼈⽣智慧 肯定⾃⼰。
——
關於意志⼒中⼼
意志⼒中⼼是強⼤的動⼒中⼼，與⾃我價值和⽬標設定息息相關。
不是所有⼈皆適合設定⽬標。對意志⼒中⼼有顏⾊的⼈來說，⼈⽣有⽬標是健康
的，但同樣的事情對於意志⼒中⼼空⽩的⼈來說，可能會是莫⼤的折磨。
空⽩意志⼒中⼼在⼈⽣中所學習的智慧是，你無須透過做任何事情來證明你⾃⼰。
你無須鞭打⾃⼰、驅策⾃⼰、努⼒迎頭趕上別⼈。你只需要回到⾃⼰的內在權威與
策略，做⾃⼰真正想做的事情。
：意志⼒中⼼空⽩的⼈會⽐較沒有⾃信嗎？
Q
：由於空⽩意志⼒中⼼缺乏固定運作的意志⼒，為了證明⾃⼰，常
A
常會拚命設定⽬標，督促⾃⼰完成。若費盡⼒氣達成⽬標，就能
肯定⾃⼰，甚⾄⾃我膨脹，充滿⾃信，但這種⾃信的狀態通常也
不太持久。若沒有達成⽬標，⼜會攻擊⾃⼰，覺得⾃⼰是不是不
夠好，再次掉⼊缺乏⾃信的狀態之中。所以，意志⼒中⼼空⽩的
⼈會⽐較沒有⾃信嗎？他們若在⾮⾃⼰的狀態下，會容易為此受
苦，但只要學會肯定⾃⼰，不再證明⾃⼰，就能從缺乏⾃信的困
境中破繭⽽出。
意志⼒中⼼空⽩的⼈，若是為了證明⾃⼰⽽做，就算達標，還是難以肯定⾃⼰。
他們若在⾮⾃⼰的狀態下，容易為此受苦，但只要學會肯定⾃⼰，不再証明⾃
⼰，就能從缺乏⾃信的困境中破繭⽽出。
(13)
情緒中⼼
情緒中⼼
情緒是禮物，不管喜怒哀樂都是美好的體驗
說明
情緒中⼼是關於體驗情緒、情感、慾望和感受⼒。任何情感層⾯
的感覺，都由情緒中⼼來主導，情緒很美，也很不穩定，情緒就像
⽔，⾼低起伏之間，每⼀種感覺都帶有不確定之感，無法預測，無法
合理化，無法掌控，更無法壓抑。⾃⼰的感覺也不⾒得時時看得清，
⽽不確定的感覺底層藏著緊繃與衝動，⼜讓⼈好緊張，好焦慮，充滿
情緒的當下，往往無法看清楚事物的本質。
有顏⾊的情緒中⼼
如果上圖中，你的情緒中⼼有顏⾊，這代表對你來說，你的「感
覺如何」真的很重要。你的情緒具有週期性，如果你開始留意並紀錄
下來，會發現隨著時間過去，⾃⼰的情緒⾼低起伏有其脈絡可循。同
樣的世界，同樣的事件，在情緒週期的不同階段，所帶給你的體會與
感受會截然不同。也因此不管做什麼事情，你需要給⾃⼰多點時間，
好好體會，在不同的時間點，⾃⼰的感受不同，也會獲得不同的觀
點。如果你的情緒中⼼有顏⾊，請不要在當下做決定，情緒會讓⼈在
當下看不⾒真相，靜待度過情緒週期，如此⼀來才能好好消化，歷經
情緒帶來的完整過程，這就是⾯對情緒，與情緒共處的智慧。
情緒是⼀股巨⼤的動⼒，⾼亢時興致勃勃，低落時毫無幹勁，情
緒處於⾼點時固然令⼈欣喜，然⽽低潮也有其存在的必要性，看似低
潮的時候，其實是⼀個⼈重整、修護、成⻑與蓄積能量的絕佳時機，
也能從中挖掘出與平時全然不同的觀點。難過與悲傷，或許讓你感到
不舒服，卻是⼈⽣中獨特的禮物。若情緒中⼼有顏⾊的⼈，無法接納
⾃⼰情緒低落的狀態，不斷要求並勉強⾃⼰開⼼起來，⻑期下來反⽽
會對⾃⼰造成傷害。情緒本⾝沒有好壞，更沒有優劣之分，若你能允
許⾃⼰好好經歷完整的情緒週期，才會邁向健康的循環，這會讓你的
⼈⽣更有深度、更圓滿也更豁達。
空⽩的情緒中⼼
如果你情緒中⼼是空⽩的，表⽰你能敏銳感受到別⼈當下的情
緒，也容易受到外來情緒的影響或引發。你獨⾃⼀⼈時溫和平靜，但
只要與外界接觸，可能會突然出現強烈的情緒釋放，忽喜忽悲，突然
⼤怒或流淚，戲劇性⼗⾜，往往連你也搞不清楚⾃⼰這⼈來瘋的現
象，究竟是怎麼⼀回事。若遇到這種情況，可以分辨⾃⼰在當下的情
緒，是否來⾃他⼈的能量場影響，你可以試著先離開現場，感受⼀下
⾃⼰的情緒，或許很快地，你⼜能恢復平靜，情緒中⼼空⽩的⼈，由
於對別⼈的情緒特別敏感，所以害怕衝突，加上不想去感受別⼈的不
悅、憤怒，或種種負⾯情緒，被制約的結果就是不斷委屈⾃⼰，試圖
討好別⼈，或取悅周遭所有的⼈。
空⽩情緒中⼼要學習的重要課題是：我可以感受到別⼈的情緒，
但是這並不代表我要為任何⼈的情緒負責任，不要因為害怕衝突，⽽
壓抑⾃⼰真正想說的話，或真⼼想做的事情，這世界上沒有誰，可以
無⽌境地取悅他⼈，要有被討厭的勇氣，學習忠於⾃⼰。
關於情緒中⼼
情緒中⼼與情感層⾯的所有感受息息相關，儘管不穩定、不確定，卻也蘊藏極⼤的
能量，驅使我們完成許多事情。
情緒沒有好壞，情感是驅動⼒，完整經歷情緒的⾼潮與低潮，才能看清⼀件事情的
真實樣貌。
空⽩情緒中⼼的⼈，要學習區分⾃⼰所感受到的情緒，穿越對衝突的恐懼，說你真
⼼想說的話，做真正想做的事情。
：社會的整體價值觀皆崇尚理性，認為情緒化是不好的，為什麼⼈
Q
類圖會說，情緒中⼼有定義的⼈不要壓抑⾃⼰的情緒？難道我們
可以隨意發洩情緒嗎？
：⾸先，崇尚理性的另⼀⾯，是因為⼈類對情緒所知甚少，情緒是
A
我們正在學習與進化的領域，由於不理解情緒如何運作，於是試
圖以理性的⾓度去解讀，甚⾄壓抑情緒，認為情緒是不好的。但
是若要每個⼈的情緒皆平靜無波，本⾝就極不合理，也不可能做
得到。學習觀察⾃⼰的情緒週期，體驗情緒⾼低起伏所帶來的感
受，不要壓抑⾃⼰的情緒，並不代表我們就得隨意發洩，⽽是安
然體驗並領略在不同的情緒狀態下，會產⽣的感受與觀點，這就
是情緒所帶給我們的智慧。
情緒中⼼空⽩的⼈，容易被情緒中⼼有顏⾊的⼈所影響，瞬間以兩倍的強度爆
發，讓⼈錯愕不已。
(14)
直覺中⼼
直覺中⼼
那個確保讓你安全的⼩聲⾳
說明
直覺中⼼也就是脾中⼼，代表⽣物求存的本能。我們在此所說的
直覺，代表的是⽣物的本能，這是為了求存⽽衍⽣出來的敏銳察覺
⼒，也是為了保護⽣命安全，確保物種得以順利存活的運作機制。換
句話說，直覺的⼩聲⾳，告訴我們的是警⽰，也是提醒，來⾃直覺的
提醒，只會在當下說⼀次，若你沒聽⾒，或假裝聽不⾒，它也不會再
重複。來⾃直覺的訊息不⾒得會有理由，也沒有周詳的邏輯可供佐
證，於是⼈們經常在事過境遷之後，才會恍然⼤悟當時直覺所發出的
警告如此準確。
有顏⾊的直覺中⼼
如果你的⼈類圖上，上圖的直覺中⼼有顏⾊，表⽰你可以信賴⾃
⼰的預感與直覺。儘管直覺⼀閃⽽過時，當下不⾒得會有⾜夠的證據
可以證明，也很容易被頭腦駁斥為不合理，或歸類為不重要，但是，
請你務必重視⾃⼰直覺的聲⾳，否則很可能在受傷或者發⽣意外之
後，才會哀嘆「我早就知道了！當時就覺得怪怪的。」這⼀閃⽽過的
直覺，是確保你會安全的⼩聲⾳，裡頭隱藏著寶貴的線索，⾜以讓⼈
趨吉避凶。
直覺中⼼有顏⾊的⼈，有特定的⽅式可以⾯對並處理⾃⾝的恐
懼，較不會讓恐懼無來由地，不斷不斷無限放⼤，他們⽣來也⽐較有
安全感。
空⽩的直覺中⼼
如果你的直覺中⼼空⽩，代表你的預感與直覺並⾮時時刻刻持續
運作，儘管有時候可能會湧現強烈的直覺，卻不⾒得可靠，也不值得
採信。相對之下，安全感是你在⽣命中的重要議題，你容易過度放⼤
⾃⼰的恐懼，誤以為恐懼是真的，甚⾄被恐懼所吞噬，導致緊緊抓住
對你已經不好的⼈事物，不願意放⼿，也不敢嘗試新的事物。若你能
了解⾃⼰內在的恐懼永遠不會消失，這並⾮命運與你為難，⽽是宇宙
巧妙的安排，讓你有機會能學習如何與恐懼共存，讓你能對他⼈的恐
懼與⾝體的病痛感同⾝受，讓你擁有溫柔的同理⼼，或許你就能活得
更坦然，也終於釋懷。
雖然安全感對直覺中⼼空⽩的⼈來說是功課，卻可以經由後天學
習，以正向的⽅式來引導，讓他們願意放下對恐懼的抗拒，進⽽學會
安然地與恐懼共存。否則他們很容易貪戀安穩，誤以為不變就有安全
感，或者轉向另⼀種極端，以為只要不斷逼迫⾃⼰克服恐懼、戰勝恐
懼，就會找到出路，以上兩種狀態，皆是空⽩直覺中⼼所產⽣的⾮⾃
⼰制約模式，要注意。
關於直覺中⼼
直覺中⼼是關於求存的本能，往往聲⾳微⼩，⼀閃即逝。
直覺只會出現⼀次，你在當下可能會覺得很不合理或不合邏輯，但請務必留意。
：直覺中⼼空⽩的⼈，真的完全無法相信⾃⼰的直覺嗎？
Q
：直覺中⼼空⽩的設計，並⾮沒有直覺，⽽是沒有固定可倚賴的直
A
覺運作系統，這會讓他們的直覺有時準，有時不準，他們也很容
易被別⼈所影響，⽽把保護別⼈的直覺訊息，誤以為是對⾃⼰的
提醒。直覺中⼼空⽩的⼈別依靠⾃⼰忽明忽滅的直覺，請回到你
的內在權威與策略，就能做出正確的決定。
：直覺中⼼空⽩的⼈，容易缺乏安全⽽感到不安，他們該怎麼做來
Q
穿越⾃⾝的恐懼？
：直覺中⼼空⽩的⼈，常常誤以為熟悉就等同於安全感，⽽緊抓住
A
已經⾏不通的⼈事物不願放⼿，如果你的直覺中⼼空⽩，你也注
意到⾃⼰有這樣的傾向，請提醒⾃⼰恐懼永遠不會離開，但是恐
懼並不是敵⼈：我不必擊潰⾃⼰的恐懼，我可以與⾃⼰的恐懼共
存，帶著恐懼往前⾛，因為恐懼是提醒，讓我能更警覺，如此⽽
已。若能時時保持⾃覺，就不會被恐懼所牽制，⽽做出錯誤的決
定。
直覺中⼼空⽩的⼈，容易困在⾃⼰的不安全感裡，就算受
苦，也可能忍受⽽不願放⼿。請注意到⾃⼰的⾮⾃⼰狀
態，學習與⾃⼰的恐懼共存。
(15)
根部中⼼
根部中⼼
壓⼒是動⼒，耐壓的⼈才會成功？
說明
根部中⼼是處理壓⼒的能量中⼼，這股強⽽有⼒的驅動⼒，宛如
⽣命的燃料，驅動⼈類克服環境的困境，找到求⽣之道。壓⼒無可避
免，壓⼒本⾝沒有好壞，⽽是⼀股珍貴的動⼒，讓我們可以適應世
界，也促使⼈類不斷進化，向前邁進。
有顏⾊的根部中⼼
如果左圖中，你的根部中⼼有顏⾊，表⽰當你⾯對壓⼒時，會引
動特定的對應模式，你的設計可以承受壓⼒，對你來說，壓⼒是動
⼒，⼀有壓⼒，便能付諸⾏動，⾯對壓⼒，不但不會有先天的恐懼，
還會躍躍欲試，湧現無法以⾔語解釋的興奮感，像⼀場令⼈興奮的冒
險。但是你也要明⽩，這並不表⽰每次壓⼒⼀來，你都能⼀肩擔起，
若承受的壓⼒過⼤，同樣會對⾝體造成難以抹滅的損傷。
有顏⾊的根部中⼼抗壓性⾼，⽣命⼒強，有時也會無緣無故感到
焦躁或煩躁，若能養成持續運動的習慣，就能適度釋放體內所累積的
壓⼒，運動能讓你體內重歸平衡，也能讓你在⾯對壓⼒時，更加游刃
有餘。讓壓⼒化為真正的動⼒，轉為正向的循環，有益⾝⼼健康。
空⽩的根部中⼼
如果你的根部中⼼空⽩，你若處於健康的狀態下，會是⼀個平和
的⼈，你並不喜歡壓⼒，因為壓⼒容易讓你緊張失常，反倒是平和的
狀態下，你的表現才會好。有些⼈容易在⼤考失常，或⾯對壓⼒時臨
陣脫逃，極有可能是空⽩根部中⼼的設計，由於接收來⾃周圍的⼈或
環境裡的壓⼒，就會拚了命以最快的速度來擺脫這些壓⼒源，卻沒料
到擺脫了眼前的壓⼒，⼜會有其他的壓⼒排⼭倒海⽽來，這循環永無
⽌盡，最後只會讓⼈精疲⼒竭。
相對於根部中⼼有顏⾊的⼈，空⽩根部中⼼的⼈，有時候反倒會
更頻繁地，無端對⼈施壓，那是因為在團隊合作的過程中，若別⼈的
⼯作尚未完成，他們就無法⾃壓⼒中解脫，為了解除壓⼒，只好不斷
催促或逼迫周遭的⼈，殊不知如此⼀來，反倒讓夥伴們的壓⼒更⼤。
這時請你提醒⾃⼰，快點把事情做完就能解決問題嗎？現在匆促想完
成的，是不是你真⼼喜愛的事情呢？在這壓⼒底下，你是否還有愛、
平和與喜悅？若答案是否定的，就是要重新調整⾃⼰步調的時候了。
關於根部中⼼
根部中⼼是處理壓⼒的能量中⼼，驅動⼈類克服困境，在這世上找到⽣存之道。
壓⼒是促進進化的重要燃料。
不同的設計，⾯對壓⼒的態度和承受度也不同。
：職場上怎麼可能沒有壓⼒，如何訓練空⽩根部中⼼的⼈耐壓？
Q
：對根部中⼼空⽩的⼈來說，壓⼒並⾮驅動他們往前的動⼒，與其
A
訓練他們耐壓，還不如引發他們的興趣，提醒他們在做每件事情
之前，想⼀想⾃⼰當初為什麼會喜愛這件事？是什麼原因讓他們
選擇做這件事？空⽩根部中⼼的設計，需要重新回歸愛、平和與
喜悅，從⼯作中找到⾃⼰所喜愛的切⼊點，如此⼀來，就算環境
中充滿壓⼒，空⽩根部中⼼的⼈也能樂在其中，遊刃有餘。
：如何與根部中⼼有顏⾊的⼈相處？如何逃避他們所帶來的壓⼒？
Q
：對於根部中⼼有顏⾊的⼈來說，他們並不是特意要給你壓⼒，不
A
⾒得是他們說了什麼或說了什麼，⽽是他們的存在本⾝，其能量
場容易讓⼈感受到滿滿的壓⼒。⽽根部中⼼除了壓⼒之外，也代
表腎上腺素分泌所帶來的衝勁與興奮感，換句話說，他們的存在
除了壓⼒之外，也會為平凡無奇的⽇常⽣活帶來許多驚喜。若你
覺得與他們相處時壓⼒過⼤，可以暫時離開對⽅的能量場，區分
什麼是你，什麼是來⾃外在的影響，讓⾃⼰重新回歸平和。
根部中⼼空⽩的⼈，為了逃避壓⼒會拚命催促⾃⼰，想快
速完成交辦事項，以為做完就能⾃由，⽽獲得「快⼿」的
稱號，殊不知做完之後，後頭還有更多的⼯作等著你。
(16)
薦⾻中⼼
薦⾻中⼼
嗡嗡嗡，去做⼯，這是全世界最偉⼤的電池
說明
薦⾻中⼼是⼀部持續運作，龐⼤無⽐的超級動⼒機，產出源源不
絕的⽣命動能，這是⼀股持續運作的豐沛能量，讓⼈類擁有⼯作、⽣
產與創造的能⼒，同時也驅動著我們繁衍、養育與照顧下⼀代。薦⾻
中⼼與性、⼯作、繁衍、⽣命⼒ 緊密相關。只要薦⾻中⼼有顏
……
⾊，就會是純⽣產者∕顯⽰⽣產者的設計，透過薦⾻的聲⾳來回應，
就能在每⼀個當下，展現⾝體的真實狀態，引導他們做出正確的決
定。
有顏⾊的薦⾻中⼼
如果你上圖中的薦⾻有顏⾊，你就是純⽣產者∕顯⽰⽣產者。這
表⽰在你體內有⼀股固定運作的能量，富有充沛的⽣產⼒與創造⼒，
⽽你來到這世界，就是要善⽤這股偉⼤的能量，好好⼯作、創造或建
⽴某項志業，若能持續從事⾃⼰喜歡的⼯作，就能從中獲得滿⾜，即
便再怎麼疲累繁忙，在⼯作結束後，內⼼會湧現難以⾔喻的滿⾜感。
反之，若不喜歡⾃⼰的⼯作，或者無法確定⾃⼰想做什麼，⻑久下來
容易感到挫敗沮喪，⾝⼼狀態也會變得不健康。
不管薦⾻有沒有顏⾊，每個⼈的薦⾻都會發出類似嗯嗯啊啊的聲
⾳，但是薦⾻有顏⾊的⼈，可以信賴⾃⼰所發出的薦⾻聲⾳。每個⼈
的薦⾻聲⾳都不同，來⾃不同⽂化的⼈，所發出的薦⾻聲⾳也不儘相
同，在華⽂世界裡，「嗯！」可能表⽰肯定，「嗯 」可能表⽰否定
…
或者不確定，⾄於驚嘆、呻吟、嘆息聲，其實也都是你的薦⾻以不同
的⽅式回應。當你的薦⾻發出明確肯定的聲⾳，這表⽰你有⾜夠的動
能能⽀持你完成，做完之後，也會感到滿⾜。
空⽩的薦⾻中⼼
如果你的薦⾻中⼼空⽩，表⽰你沒有持續運作的薦⾻動⼒，但是
卻能充分感受到周圍⼈們的動⼒狀態，因此空⽩薦⾻中⼼所具備的潛
能是：協助薦⾻有顏⾊的⼈從事適合他們的⼯作或更有效率地⼯作。
但空⽩薦⾻中⼼的設計也容易被外來強⼤的薦⾻能量影響，因⽽不知
節制地⼯作、玩樂、熬夜或過度耽溺於性愛等，導致過勞。所以要提
醒空⽩薦⾻中⼼的⼈，要有固定的上床休息時間，要懂得節制，知道
何時該喊停。
關於薦⾻中⼼
薦⾻是偉⼤的動⼒機，從中產出源源不絕的⽣命動能。
只要薦⾻有顏⾊，就會是純⽣產者或是顯⽰⽣產者。
薦⾻有顏⾊的⼈透過聆聽⾃⼰薦⾻所發⽣的聲⾳，就能得到最真實的答案。
：為什麼⼯作對⽣產者來說這麼重要？
Q
：⽣產者的薦⾻中⼼⼀定會有顏⾊，這是⼀股源源不絕的⽣命動
A
⼒，讓⽣產者能投注⾃⾝能量在各個層⾯的產出、創造與建造
上，若⽣產者善⽤薦⾻的動⼒，從事⾃⼰真⼼喜愛的⼯作，除了
從中獲得滿⾜感，也會讓⽣產者活得更有勁，更健康。
：為什麼有些薦⾻中⼼空⽩的⼈，反倒是最拚命⼯作的那⼀個？
Q
：由於薦⾻中⼼空⽩的設計，不管是顯⽰者、投射者或反映者，很
A
容易兩倍反應周圍⽣產者的狀態，誤以為⾃⼰具有源源不絕的動
⼒，⽽活得⽐⽣產者更像⽣產者，拼命⼯作個沒完。要提醒這些
薦⾻中⼼空⽩的⼈，注意⾃⼰是否過勞了，你的強項是協助別⼈
更有效地⼯作，⽽不是⾃⼰做個沒完，你有沒有把⾃⼰放在對的
位置上呢？
空⽩薦⾻中⼼常常做很多事都不知節制，這對⾝體的傷害
特別⼤。
⼈類圖使⽤者分享
去⿊市買能量中⼼
Irene ⽂字⼯作者 ⽣產者
學過⼈類圖⼀、⼆階課程以後，我愈來愈察覺到，空⽩能量中⼼
裡⾯各種「⼀個⼈的內戰」。⼀開始的時候，⾮常想要把這些空⽩填
滿，我不知妄想了幾次，這世上能有個「能量中⼼⿊市」，讓⼈可以
像買腎買肝那樣，買⼀個有定義的能量中⼼回來移植。
我想買根部中⼼。從前上班時最有苦難⾔的，就是根部中⼼發達
的前⽼闆，完全不能理解為何⼯作⾏程只要稍微緊湊⼀點，我就呈現
瀕死狀態。事前焦慮，當下奮⼒撐過場⾯，事後就化為虛魂，覺得⼀
條命預⽀了九成來活，剩⼀⼝氣只夠我擠捷運回家癱沙發。
看過⼈類圖，知道⾃⼰不耐壓以後，哀怨了⼀陣，原來我就是顆
草莓，只好哭著對⾃⼰說，勵志書都是騙⼈的（唱）。我羨慕極了別
⼈有根部中⼼，腎上腺素噴嘴暢通，必要時湧出⼀條河道來，抓著衝
浪板咻⼀下就度過各個關卡。唉，好想買。
念頭出現幾次，倒是幡然悔悟，⿊市東⻄貴，要買當然先買意志
⼒中⼼，買什麼壓⼒呢阿呆。只要能有⼀點⾃我感覺良好，多肯定⾃
我價值⼀分，便不⽤再害怕成為敗壞⼀切的⽼⿏屎。即使根部不夠抗
壓，頭腦想不出答案，害怕⾯對衝突⼜如何？只要我能篤定，事情會
敗⼀定是因為層層環節各有疏漏，事情會成卻絕對少不了我⼀分功
勞，那就好了。不⽤再⼀直擔⼼我的沒出息是否拖累了誰，誰是不是
⽣我的氣，胸⼝的壓⼒就可以減輕許多吧？
對，就買⼀顆意志⼒中⼼。
咦？
好啦，我也知道沒⼈賣。我⼀早哭完擦乾⿐涕認清現實了，認清
現實，是突破現實的第⼀步，每個⼈的⼈類圖，填滿和空⽩的部分，
到死都會是同樣的分布。 說「愛⾃⼰，別無選擇」，乍看像是溫暖
Ra
的⿎勵，卻也點出無情的⼈間規則，認清⾃⼰的原貌，熟悉原貌，善
⽤原貌的⼈，才能活得省⼒⾃在。這事說起來簡單幾句，做起來曠⽇
廢時。閃避是徒勞，⾃愛晚不如早。
所以我學習安於空⽩，雖然空⽩中⼼毫無揀選地反映接近的能
量，有苦有樂，但我總算是可以控制⾃⼰雙腳移動的⽅向，有些時
候，甚⾄還要主動投靠。每當⼯作產值不佳、內⼼萎靡的時候，我就
去圖書館閱覽室借根部中⼼，成排成列埋⾸苦讀的準考⽣們，簡直是
湖中⼥神，除了⼤把的壓⼒推進動⼒可以吃到飽，還⼀併附贈激昂的
思維⽕花，與破釜沉⾈的意志⼒。
經歷過幾次有借有還的體驗之後，我反⽽明⽩，空⽩中⼼能補滿
能量來⽤固然是好，但是回家的路上，慢慢把借來的能量⼀點⼀滴還
回去，原來才叫⾮常之好。別⼈的動能再怎麼好⽤，都⽐不上癱軟的
真⾯⽬來得適合我，令我安適⾃在。我如今真⼼慶幸，這世上並沒有
能量⿊市，我沒能因為⼀時衝動，誤植什麼中⼼進去，現在這樣的能
量分布，原來就是最好的，最配我，沒有任何加裝的需要。
宇宙，不好意思，我要撤單，對於您⼀直以來仁慈的傾聽，與多
數時候的毫無回應，我衷⼼感謝。
⼈類圖使⽤者分享
我敬畏情緒中⼼有定義的⼈
羅品喆 導演 ⽣產者
我敬畏情緒中⼼有定義的⼈，因為我不懂他們是怎樣活下來的。
我的情緒中⼼沒有定義，這讓我從⼩就不懂有情緒是什麼意思。這不
太是問題，我照著我媽的說法活著，反正就是個台語說的：「沒⾎沒
眼淚的花枝烏賊」，就這樣被冷淡地對待⻑⼤。謝謝他們的洞⾒，當
我單獨⼀⼈活著時，世界是如此地平和完美。
⽐較困難的是跟情緒有定義的⼈相處，因為，我真的不懂他們的
情緒是什麼？怎麼來的？發⽣什麼事？如何可以避免？我曾經因為無
法理解我爸爸的情緒，⽽險險被他打死。之後，我花很⼤的⼒氣在觀
察。關於情緒，我⼀直在學習。
情緒有顏⾊的⼈對於情緒中⼼空⽩的我來說，可以說是「伴君如
伴虎」，很恐怖。雖然也有快樂的時候，但我無法⻑期待在情緒有定
義的⼈⾝邊，我會覺得⾮常勞累，很像是⼀⼝吃下整罐辣椒醬的感
覺。因為我可以感覺到情緒，也會受影響，但不知道那是什麼，就算
理解那是什麼，也不代表我能處理別⼈的情緒。很慘的是，通常我跟
別⼈情緒飽滿的⼈吵架，都只是在反映他的情緒，我不是我，我只是
個讓別⼈可以吵得起來的對象，⽽吵架不曾解決過什麼問題。可能吵
過了，那⼈的情緒得到抒發，爽到了他，對我⼀點都沒意義，因為我
沒有改變。如果我退讓了，⼤多是因為我感受到他的情緒，也理解他
為情緒所苦，所以就放過彼此吧，⽽解決了問題。簡單的解釋就是，
情緒勒索對我⽽⾔很有效，可以有效⼀次，然後我終⽣會躲著這個
⼈。
我很逃避與⼈互動，因為⼈的情緒狀態不成熟。但這樣的觀察很
適合⽤在引導表演，即使是素⼈，我都知道他的情緒到哪了，可以怎
樣到我要他到的地⽅，然後鏡頭可以記錄，我們可以擁有⼀個好的表
演，因為演員⾝⼼是⼀致的，跟劇情⼀致。
很多⼈喜歡圍在我⾝邊，我很容易讓⼤家開⼼，很能夠逗樂⼤
家，但很抱歉，很多時候，那是⼀種技術。這讓事情更糟糕，有些⼈
會以為我喜歡這樣。我沒有不喜歡快樂，但我不是個神經病或是花
癡，⼀個⼆⼗四⼩時快樂的⼈，也是⼀種情緒障礙吧？所以，如果你
不常能夠⾒到我，那是有道理的，因為我害羞，⽽且，害羞是另⼀種
理性的技術。
我不是壞⼈，請不⽤在⽇常⽣活中躲著我，我躲你就好。因為，
我認為即使是快樂，也不⽤天天追求快樂，快樂不過是情緒的⼀種。
情緒像雲，⽽我享受情緒與情緒之間的平和，就像是我享受雲朵與雲
朵之間的藍天，藍天沒有界線，藍天可以永遠。
⼈類圖使⽤者分享
看不到⾃⼰價值的空⽩意志⼒中⼼
Miranda Wu ⾦融保險業 ⽣產者
學習⼈類圖後，我才知道我的⼈⽣被⾃⼰空⽩的意志⼒中⼼折磨
得有多厲害。記得有⼀次，我站在台上訴說著⾃⼰想要成為更好的
⼈，我想當爸媽的乖⼥兒、公婆的好媳婦、家庭裡的好太太好媽媽，
但我覺得好累好累，我⼀直努⼒想做得更好，期望⾃⼰能完美呈現⼈
⽣中每個⾓⾊，但這真的很難，有時候不同⾓⾊之間也會有所衝突，
努⼒想當迎合別⼈的期望之下，⻑期下來我都快忘記⾃⼰是誰了。
現實⽣活中我⾝在每個⾓⾊裡，當有⼈告訴我，我做得已經夠好
了，我會以為他們只是在說客氣話，⽽有時候是我再怎麼努⼒、做得
再好還是無法滿⾜對⽅的期望。學習⼈類圖後，不是將它當成⼀⾨科
學知識，⽽是常常在諸多⽣活情境中，不經意的情況下，忽然懂了，
我的⼈⽣常因為意志⼒中⼼空⽩⽽受苦，所以我最⼤的領悟也往往來
⾃於此，我終於知道原來是我的空⽩意志⼒中⼼讓我那麼⾟苦，⽽我
的功課就是放下證明⾃⼰，我要學習不需要證明⾃⼰的價值，不需要
承諾。
在諸多⽣活功課與⾓⾊扮演中，以我跟先⽣的關係最激烈。⽣活
中⼤⼤⼩⼩的事情，包括兩個⼈的⽣活習慣、家事的分配，因為他的
意志⼒中⼼是有定義的，我總能感受到他對於⾃⼰為家庭做的所有事
情的⾃信和肯定。⽽我，不管做了什麼，我會覺得這本來就是應該為
家庭與⼩孩做的，沒什麼好拿出來說的。所以在吵架的時候，每當先
⽣說⾃⼰多⾟苦、做了什麼付出，我卻常常只是腦袋空⽩，什麼都說
不出來，最後覺得⾃⼰在家庭的價值感幾近於零，即使這麼⾟苦⽣出
兩個⼩孩，我都覺得這好像是應該的，我完全看不到⾃⼰的價值。
學習⼈類圖知道⾃⼰的設計之後，⽣活上的體驗是更重要的，因
為真實的⼈⽣不可能如意順⼼，有時候⼼情低到⾕底時，還是會覺得
⾃⼰沒⽤，可是現在跟以前最⼤的不同是，現在當我察覺到腦袋⼜開
始折磨⾃⼰時，我也同時能意識到那是我的空⽩意志⼒中⼼⼜在做
怪。現在很重要的關鍵是有了覺察的能⼒，當覺得⾃⼰沒有價值時，
我會先停⽌責怪⾃⼰，檢討是因為真的做得不好，還是我⼜看輕⾃⼰
才會感覺沒有存在感與價值感。
⼀旦能覺察到空⽩意志⼒的⾮⾃⼰，⾄少可以知道當下⼼裡為什
麼難受，然後再與⾃⼰對話。這樣在⽣活上慢慢體驗，雖然總是會有
折磨⾃⼰意志到⼼臟無⼒的程度，但⾄少是在緩慢進步，⽽不會⼀直
深陷其中，對我來說這真是很棒的醒覺！
⼈類圖使⽤者分享
我的空⽩意志⼒中⼼ ⾃卑男孩的破繭重⽣
——
Samp Wan 資訊安全資深技術顧問 ⽣產者
在⼈類圖的世界，意志⼒中⼼的議題是探討⾃信⼼、⾃我認同與
愛⾃⼰，⽽意志⼒中⼼空⽩的⾮⾃⼰則患了⼀種被稱為「我不夠好」
的病，我就是其中⼀個病⼈，⽽且曾經病得不輕
……
我從來都不覺得⾃⼰帥，即使被警衛阿伯或是菜市場阿婆叫⼀聲
帥哥，我也覺得那是他們在⽇⾏⼀善。在我的⼼中，滿臉痘痘是我的
特徵，駝背低頭看地板是我的招牌動作，上課坐在最後⾯是我⼀貫的
⾏為，看到喜歡的⼥⽣也只可遠觀⽽不可親近焉。最常安慰⾃⼰的⽅
式就是說⾃⼰很低調，不喜歡他⼈的注意，殊不知那就是⼀種我不夠
好的症狀發作，這也就是意志⼒中⼼空⽩⾮⾃⼰會發⽣的情況。
我的⼈⽣總是不斷的體驗著我不夠好的⾮⾃⼰，我還記得我⼆技
推甄時，我明明是成績第⼀、操⾏第⼀、社團活動成績第⼀的資優
⽣，最後竟然選擇留在原來的學校，不願意離開舒適圈，原因是我認
定⾃⼰還不夠好，不像某些畢業的學⻑姊那麼優秀，也不覺得⾃⼰有
機會可以上，所以寧可放棄⼤好機會，選擇對⾃⼰最有利的賭注，後
來想想，這其實也些許是我不夠好的病所發作的結果。
出了社會，我也總是當個聽話的員⼯，從網路上或朋友⼝中聽到
其他公司新的機會，我都因為我不夠好的病持續發作，想改變卻不願
意改變，不願意改變卻不斷地想改變 因緣際會之下，我接觸到⼈
……
類圖，⼈類圖的知識很多，最不可思議的就是讓我清楚認清⾃⼰，了
解⾃⼰不需要迎合別⼈，我就是我⾃⼰，看清楚⾃⼰其實是⼀台藍寶
堅尼，只是現在被灰灰的灰塵包覆，厚厚的⽔泥困住。了解⾃⼰真的
不容易，接受⾃⼰更不容易，要改變⾃⼰才是最⼤最⼤的不容易。
上完⼈類圖隔⼀週，我有⼀個新的外商公司⾯試，⼀個跟以往完
全不同的環境，我還記得⾯試時，⽼闆問我「你有什麼理由要我錄取
你？」我從來沒想過我會回他「我是⼀個很優秀、很認真、很負責的
⼈，我不只是要來上班，我是要來發揮⾃⼰的專業，做⼀個更好的⾃
⼰。」也因此，我從不可能到了可能，我從⼀個本⼟產業⿊⼿到現在
成為年收⼊不錯的顧問。
如果你問我，接觸⼈類圖對我⽽⾔，最⼤的收穫是什麼，我⼀定
會毫不猶豫的說，它讓我截然⼀新、開始愛⾃⼰、開始接受這個就是
我，也讓我破繭重⽣。⼀個⼈去制約的時間需要七年，但是，現在不
做，永遠都不知道七年後你會變成什麼樣的⾃⼰。我的重⽣就像是⽑
⽑蟲蛻變的過程，不能說現在已經是蝴蝶，但我持續讓⾃⼰發光發
熱，成為那最美的蝴蝶。
第四章
內在權威
住在你⼼裡的領航員
「回到內在權威與策略」是⼈類圖送給每個⼈的通關密語，就像⼀把深藏在你體內的鑰匙，
讓你能活出⾃⼰，享受不費⼒的⼈⽣。
關於內在權威，⼤家最常有的疑問是……
每次看⼈類圖氣象報告，最後⼀句都是「回到你的內在權威與策略」，這真的那麼重要
嗎？為什麼呢？
我已經從前⼀章知道我的類型，要怎麼結合類型的策略和內在權威，在⽣活中運⽤呢？
如何在⽣活中落實、實踐我的內在權威與策略？
(17)
內在權威是你的領航員
在你的⼈類圖中，會列出你個⼈的內在權威，接下來我們會說明每種內在權威的
運作模式。
內在權威是你的⼈⽣通關密語
在⼈⽣這趟探險之旅中，內在權威是你的鑰匙與羅盤
剛剛接觸⼈類圖的⼈，最常聽到⼀句話：回在你的內在權威與策
略。這句話簡直像阿⾥巴巴冒險故事裡的通關密語，喊了它，原本緊
密的神秘⼤⾨就此開啟，你宛如踏⼊充滿寶藏與喜悅的探險之旅，是
的，這的確是⼀場探險，⽽這⼀次，你將找到你⾃已。
內在權威是⼀把極重要的鑰匙，每個⼈都有屬於⾃⼰的內在權
威，這是可依循並信賴的關鍵，協助你做出正確的決定。可惜絕⼤多
數的⼈，空有開啟神秘之⾨的鑰匙，卻不懂得怎麼使⽤它。很多⼈剛
開始接觸⼈類圖，常以為⼈類圖是準確的⼈格分析⼯具，其實這⾨知
識體系真正的關鍵在於：協助每個⼈做決定。⽽所謂正確的決定，需
要運⽤每個⼈的「策略」加上「內在權威」，當你回歸⾃⼰的內在權
威與策略，就能做出正確的決定，活出你⾃⼰。
回到你的內在權威與策略來做決定，就能活出⾃⼰的天賦才華。
若是盲⽬順應社會的主流價值，不斷完成他⼈的期待，勉強⾃⼰模仿
別⼈，甚⾄複製別⼈的成功⼈⽣，不僅容易失敗，⽽且就算費盡⼒氣
成功了，也不會真正快樂，就算全世界的⼈都羨慕你，你⾃⼰卻很清
楚，內⼼深處總會有⼀種「這好像不是屬於我的⼈⽣」的焦躁、無⼒
與挫敗感，並沒有完整⽽圓滿的感受。
做決定，是影響我們⼀⽣的關鍵
從⼩到⼤，每⼀個⼈，幾乎每⼀刻都在做決定，「要上鋼琴課？
或者跟同學打排球」「⼤學要念什麼科系？我對什麼有興趣？」出了
社會後，煩惱著「要找什麼⼯作？該不該進這間公司？」「該創業
嗎？」「該離職嗎？」接著開始談戀愛，「我喜歡這個⼈嗎？」「我
們適合嗎？我愛他嗎？」「要結婚嗎？該嫁給眼前這個⼈嗎？」結婚
之後，⼜開始煩惱，「要不要⽣⼩孩？」⼈⽣是⼀場無⽌盡的問與
答，⽽當下在眼前所做的決定，就此連結接下來的機遇，所有⼤⼤⼩
⼩在⽣命中所做的決定，像滾雪球⼀般，愈滾愈⼤，愈滾愈快，⼀切
並不是沒有來由，都是積累下來的結果，最後，當我們的⽣命⾛到某
個階段，看似再也無法逆轉了，才終於忍不住，終於停下來問⾃⼰：
「我喜歡⾃⼰的⼈⽣嗎？我喜歡現在的⽣活嗎？」
真實的⼈⽣情境，宛如⼀場冒險的遊戲，當你每次⾛到路的雙叉
⼝，就得做出決定，往左⾛？還是往右⾛？往前⾛？還是要回頭？⾯
對各種選項，我們做了無數的選擇，每個看似微⼩的決定，帶領我們
邁⼊截然不同的旅程，⼀段⼜⼀段的旅程，組成完整⽽豐富的⼈⽣。
你的決定，決定了你的⼈⽣，但是，到底什麼樣的決定才正確？你⼜
該如何做決定呢？
你知道你⾃⼰的內在權威是什麼嗎？若回到你的⼈類圖設計，在
⽂字的部分，關於內在權威 那⼀欄，會標明屬於你的
(Inner Authority)
內在權威是什麼，接下來就讓我們針對每種內在權威來說明。
內在權威可分為：
情緒中⼼內在權威
薦⾻中⼼內在權威
直覺中⼼內在權威
意志⼒中⼼內在權威
中⼼內在權威
G
無內在權威
⽉循環內在權威
(18)
情緒中⼼內在權威
情緒中⼼內在權威：千萬別在當下做決定
這個世界上近乎百分之五⼗的⼈，其內在權威為情緒中⼼，他們
有固定的週期，位於情緒⾼點時，會感到興緻勃勃，覺得凡事充滿希
望，但是當墜落情緒低點，⼜莫名其妙會陷⼊失落與沮喪，意興闌珊
什麼都提不起勁，就算同⼀件事情，在情緒⾼點與低點，也會衍⽣出
不同的觀點，若能等待、靜觀並體驗⾃⼰的情緒，別在當下貿然做決
定，才有機會能整合⾃⼰在不同時間點、不同情緒狀態下，所產⽣的
各種⾓度與看法，進⽽做出正確的決定。
慢下來，不要衝動，這對情緒中⼼有顏⾊的⼈⽽⾔，其實是⼀⼤
考驗。然⽽換個⾓度來看，這卻是保護⾃⼰的最佳⽅式，因為情緒中
⼼有顏⾊的你，極容易在⼼情好、樂開懷的時候，覺得⼀切皆如此美
好，以為眼前的情況不會有問題，⽽過度樂觀，輕易下承諾，但是過
沒幾天，當情緒擺盪到另⼀端，⼜會因為⼼情不佳開始對⼀切看不順
眼，懊惱⾃⼰當初沒有考慮周詳，答應得太快。情緒波如浪濤，諸多
感受湧現的當頭，極容易讓⼈感到混淆迷惑，看不清楚真相，唯有透
過等待，緩下來，慢下來，才能逐步獲得清明，你無法抵擋情緒的海
浪，卻可以學習如何衝浪，學習隨著浪潮上下，站在不同的⾼度，看
⾒不同⾓度的⾵景，這就是蘊藏在情緒週期裡的智慧，若你願意等
待，就會成為⼀個圓融、體驗深刻、思慮周詳並且有深度的⼈。
情緒中⼼內在權威，相當常⾒，不論是顯⽰者、⽣產者、投射
者，皆有可能是情緒中⼼內在權威。
若你是情緒中⼼內在權威的「顯⽰者」，別在當下輕易做決
➡
定，請完整經歷⾃⼰的情緒週期，靜待清明，確定⾃⼰不論
在情緒週期的⾼點或低點，皆有相同的結論才能發起並「告
知」周圍的⼈你所做的決定。
若你是情緒中⼼內在權威的「投射者」，請等待邀請到來，
➡
但是要不要接受這個邀請，你需要經歷⾃⼰的情緒週期，靜
待清明，確定⾃⼰在情緒週期的⾼點或低點皆有同樣的結
論。
若你是情緒中⼼內在權威的「⽣產者」（純⽣產者與顯⽰⽣
➡
產者），你需要完整經歷⾃⼰的情緒週期，靜待清明，確認
⾃⼰不管在情緒週期的⾼點或低點，皆有同樣的回應，才能
決定。
情緒中⼼內在權威的你，切記不要在當下做決定！不要急，你需
要時間讓你看清明。
⼩提醒
情緒中⼼為內在權威的⼈，請避免在情緒的⾼點或低點做決定，當下的反應⽋缺深度，若
貿然做決定，常會帶來混亂。建議你記錄下⾃⼰的情緒起伏，觀察⾃⼰的情緒週期如何運
作，下回在做決定之前，花時間等待體驗⾃⼰的情緒，等待清明到來，不要匆促做決定。
(19)
薦⾻中⼼內在權威
薦⾻中⼼內在權威：哼哼哈哈是我的真實之聲？
不同於情緒中⼼內在權威，薦⾻顯現的是你在當下的回應。薦⾻
為內在權威的⼈，透過回應的⽅式，讓⽣產者明⽩，⾃⼰是否想做這
件事。不管你聽到的是「厚〜」（語⾳下降）「啊！」（憤怒或驚
訝）「喔！」（驚喜），每個⼈的薦⾻所發出的聲⾳都不同，不同⽂
化背景的⼈，薦⾻的聲⾳也不會⼀樣，若薦⾻沉默了，或者發出
「嗯 」遲疑的聲⾳，這表⽰此刻的你並不確定，或不知道答案，建
…
議可以換個⽅式詢問，或者換個時間點再問⼀次。
詢問薦⾻問題時，切記不要⾃⼰問⾃⼰，因為如此⼀來，頭腦太
容易介⼊，也會對你造成⼲擾，較好的做法是找個你信任的⼈，與對
⽅詳述你的問題與⽬前的狀況，請對⽅透過問題來詢問你，你會發
現，當薦⾻發出正⾯的回應時，容易事半功倍，抗拒與阻⼒無形中減
少了，⼀切⽔到渠成。
(20)
直覺中⼼內在權威
直覺中⼼內在權威：來⾃直覺的提醒只會講⼀次
如果直覺是你的內在權威，請注意那不定時響起，為了保護你，
確保你⽣存無虞，⾮常細微⼜無法預期、瞬間就會出現的提醒，那提
醒可能是簡簡單單⼀句話、某段訊息，或是體內突然湧現的某種特定
感受，來⾃直覺的提醒不⾒得有條有理有邏輯，有時候聽起來甚⾄荒
謬奇怪並不合理，但是請別忽略，也不要壓抑它，來⾃直覺的聲⾳不
會很⼤聲，也不會重複講個沒完，往往在當下⼀閃⽽過，不會出現第
⼆次。
直覺中⼼內在權威的⼈，需要靜下來，聆聽⾃⼰的直覺，若是頭
腦充滿混亂的對話，極容易淹沒直覺的聲⾳，要留意直覺所帶來的提
醒，那是重要的訊息，能夠保護你，指引你，做出正確的決定。
(21)
意志⼒中⼼內在權威
意志⼒中⼼內在權威：灌注你的意志，讓你想要的⼀切發⽣
若意志⼒中⼼是你的內在權威，代表你具備堅定的意志，是你的
願⼒，將意念化為鋼鐵般的意志，成為強烈的驅動⼒，做與不做，取
決於你的意志，你的承諾是動⼒，設定⽬標就能逐步履⾏，讓事情順
利發⽣。
(22)
中⼼內在權威
G
中⼼內在權威：聽你⾃⼰怎麼說，答案就在其中
G
如果你是 中⼼內在權威，在做決定之前，可以與⾃⼰的朋友或
G
親⼈聊聊，重點不是聽別⼈給你建議，⽽是聽聽⾃⼰如何講述這整件
事，從頭到尾，你想怎麼做？你的感受是什麼？⽽你的考量或顧慮⼜
是什麼？當你說著說著，所有的意⾒與看法，將逐步整合，勾勒出整
體的樣貌，答案會愈說愈分明，⽽接下來的⽅向呼之欲出，聽你⾃⼰
怎麼說，答案就在其中。
(23)
無內在權威
無內在權威：⾝處正確環境，再聽聽⾃⼰怎麼說！
所謂無內在權威，並不表⽰⽐較慘，或⽐較弱，這只是代表你做
決定的⽅式，與有內在權威的類型不同。環境對你⽽⾔很重要，要處
於正確⽽舒適的環境，你才會與對的⼈相遇。在決定之前請放慢腳
步，在對的環境裡，與不同的朋友聊⼀聊，你會發現同樣⼀件事，在
不同的朋友⾯前，你所敘述的版本不⾒得會⼀樣，聽聽⾃⼰怎麼說，
就能聽⾒接下來的⽅向，從⾃⼰的⼝中說出來。
(24)
⽉循環內在權威
⽉循環內在權威：請等待⼆⼗⼋天週期，再做決定
反映者是⽉循環內在權威的設計，他們是唯⼀⼀種類型，隨順⽉
亮的運轉⽽改變，⽽⽉亮以⼆⼗⼋天為⼀週期，這能讓反映者以循序
漸進的⽅式，聆聽⾃⼰內在的覺知，這是⼀種⾮常獨特的決策⽅式，
與世界上其他百分之九⼗九的⼈皆不同，只要你有耐⼼，就會發現其
中的驚喜。
回到你的內在權威與策略，從⾮⾃⼰的混亂中蛻變，翻⾶重⽣
⼈類圖指出了⼀條簡單可⾏的道路：回到你的內在權威與策略，
智慧無須外求，你是⾃⼰最好⽼師，只要做出正確的決定，你就能引
導⾃⼰，聆聽屬於⾃⼰的真理，從⾮⾃⼰的混亂中蛻變，踏上屬於你
的道路，在正確的時間點，在正確的地點，遇⾒正確的⼈，做正確的
事，發揮你的才能，達成你的⼈⽣使命。
若沒有回到內在權威，顯⽰者會陷⼊憤怒，⽣產者會不斷感到挫
敗，投射者則是⻑期覺得苦澀，⽽反映者對整體環境感到失望，這也
是在你的圖上，標⽰「⾮⾃⼰」那⼀欄所代表的意思。⾮⾃⼰的情緒
不⾒得舒服，卻是你最好的指標，提醒你有沒有回到⾃⼰的內在權威
與策略來做決定。
你是答案，回到內在權威與策略，你就能為⾃⼰做出正確的決
定，⼒量無須外求，你會體驗到屬於⾃⼰的⼒量，⽽這股去制約的旅
程，是你的實驗，唯有親⾝實驗，才能體會到⾃⼰可以活得坦然⽽⾃
在，原來真實活出⾃⼰是這麼美妙的體驗。
關於內在權威
回到內在權威與策略，永遠是做決定的最⾼準則。
每種內在權威的運作⽅式都不同，這代表著每個⼈做決定的⽅式也不⼀樣，唯有放
下⽐較，練習回到⾃⼰的內在權威，也學習尊重別⼈做決定的⽅式，才能創造出圓
滿的關係。
當你陷⼊⾮⾃⼰的混亂時，只要重新開始練習回到⾃⼰的內在權威與策略，就能引
導你⾛出迷途，逐漸回歸正軌。
：我很想回到⾃⼰的內在權威與策略來做決定，但是⼜覺得好困
Q
難，⼀直忍不住想質疑這⼀切，請問我該怎麼辦？
：你可以先從⼩事開始練習，運⽤⾃⼰的內在權威與策略，開始在
A
⽇常⽣活中實驗，試試看若以這樣的⽅式來做決定，會有什麼不
同。每個⼈的頭腦意⾒很多，質疑很多，雜⾳也很多，我們早已
習慣倚賴頭腦來做決定，要改變⾃⼰做決定的⽅式並不容易，唯
有真實體驗過什麼是回到⾃⼰的內在權威與策略，你才會明⽩其
中的差別。
⼈類圖使⽤者分享
回到內在權威的練習
⼩⽶ ⽵科⼯程師 ⽣產者
我在⽵科半導體公司當⼯程師，⼯作時間經常是在⼤夜班。前陣
⼦對於⼀起值班的同事很看不過去，我覺得她懶惰⼜超級情緒化。我
在⼯作中常有問題想找她商量時，她不是推阻就是⼀直抱怨，因為這
樣吃過好幾次悶虧，這相處模式讓我很不舒服，持續這樣下去也不是
辦法，⾃從學會⼈類圖後，我試著想在⽣活中運⽤。我知道我的內在
權威是薦⾻，便等待著有⼈能問我問題，看我內在的薦⾻反應是什
麼。
在這段時間中，當我同事⼜開始情緒化時，我就離開辦公室座
位，進到廠房內的無塵室⼯作（我的情緒中⼼完全空⽩）。這樣幾次
之後，助理發現我們互動有異，私底下問我是不是⼯作上發⽣了相處
的問題，我當下薦⾻發出肯定的聲⾳，便試著跟助理說明情況和⾃⼰
的困境。很奇妙的是，我說著說著竟然對這位同事嫌隙釋懷，我發現
她會這麼憤怒是因為她不能做⾃⼰，對於周遭⼀切⼈事物充滿憤怒，
所以負⾯能量才這麼多，⽽我無需承接或負擔她的⼈⽣問題，將之當
成⾃⼰的問題來⽣氣啊！我只要做我⾃⼰，好好⼯作就好了。
這次回到內在權威的練習，讓我了解該怎麼跟她相處，不計較但
也無須逞強，適當裝笨，理直氣和、溫柔堅定的⼯作智慧。
⼈類圖使⽤者分享
處於暴⾵⾬中⼼⽽不慌亂
Bradley 律師 ⽣產者
我是最近這半年內開始接觸到⼈類圖。從《⼈類圖去制約之旅
—
⼀個⼈的⾰命》作者瑪麗．安的課程中，我得知⾃⼰的情緒中⼼有顏
⾊，情緒中⼼是我的內在權威，這意味著我不能當下做決定，需要等
待或⻑或短⼀段時間，所做的決定才會是最周全的。有趣的是，當我
理解這⼀點再回頭檢視我的⼯作，發現我的確是這樣在使⽤我的內在
權威。
我的⼯作是律師，我常常覺得⼀個案⼦的結果往往在⼀開始便已
決定。⾃⼰接下案⼦後是否有充⾜時間準備完善，會強烈影響到結
果。所以在⼀開始我會花很多時間理解案件，跟客戶討論。⽽剛進⼊
⼀個案件中時，我第⼀時間根本無法預測會贏或輸（我⼜不是算命
的！），但是在⼤量⽂件或證據的整理中，有時會突然出現靈感，或
者慢慢浮現對這案⼦的想法。當這靈感或想法出現時，我便會清楚知
道這可能是我所能想到最好的想法。這想法不可能百分百完美，但⾄
少是到⽬前為⽌的最⼤正分，對⼰最有利，傷害最低的結果。
以實際訴訟來舉例，當尚未開庭，也尚未與對⼿互動，⼀切混沌
未明時，我當然不知道結果會是如何。我的「已知」是我的⼿上有⼀
⼿牌，我可以檢視所有事件、證據、證⾔，在腦海中反覆沙盤推演該
怎麼打這局牌，在整體思考後，整件事情的輪廓便慢慢出現。也就是
說當等候夠久的時間，我要如何進⾏訴訟的主軸會⾃然浮現，該決定
哪⼀張當出⼿的第⼀張牌，⽽途中如果對⼿出怪招，我⼜如何因應等
等步驟，都是沿著這條主軸發展的。
有些案件很重⼤，但是性質單純。也有些案⼦看起來很簡單，但
牽涉的⼈事很複雜。不同的案⼦需要準備的時間不⼀樣。但只要等待
⼀段時間，不管什麼案⼦都必然能⼤致判斷出結構與輪廓。
當然，我偶爾也會遇到無法準備充分就得上庭的狀況（苦笑），
那種感覺簡直像處於暴⾵⾬的⼩船上，動盪搖晃，內⼼⾮常震撼。但
只要經過⼀段時間準備後，雖然暴⾵⾬依然存在，可是⾄少在這艘⼩
船上，我能分辨出東南⻄北，了解⾃⼰有哪些籌碼與條件，也會⼤致
上知道該怎麼因應。這種時候，即使還是會緊張，但⾄少不慌亂，很
多事情便能冷靜因應，所以外⼈覺得我⼀副⽼神在在、運籌帷幄的樣
⼦，卻不知道我內在的波浪始終沒有⽌息。
理解⾃⼰的設計後，最⼤的收穫是知道原來這是⾃⼰運作的⽅
式，⽽且這⽅法原來是⾃⼰天⽣具備，無須外求或⾟苦學習才能獲
得。特別是在看了瑪麗．安回到內在權威這麼多年後，她可以活得那
麼⾃在，我想這也是我理想中的狀態吧。
⼈類圖使⽤者分享
聽到我的內在權威，重新感受到我的⾝體
Katie（⾹港學員） 公關 投射者
我是投射者，我的內在權威是直覺，⼈⽣策略是等待被邀請。
我真的很喜歡我的直覺。它是我⾮常好的伙伴。我還記得上⼈類
圖第⼀階課程，講到直覺中⼼的時候，同學問：｢怎樣分辨直覺的聲
⾳？」當時，直覺中⼼有定義的投射者 ⽼師回應：「直覺的聲⾳
Alex
只會在當下出現⼀次，它可能是⼀句話、⼀個影像或訊息。如果它在
短時間出現好幾次的話，那很可能是腦袋的聲⾳⽽不是直覺。」
我記得當時我還是很不確定，那個令我存活、保護我的直覺聲⾳
到底是什麼？活了三⼗多年，聽腦袋的聲⾳已經夠多了，突然多⼀個
直覺，且發聲契機只在⼀瞬間。怎麼區分呢？⽽且⾝為內在權威是直
覺的投射者，假設千⾟萬苦等到了邀請，我卻分不出直覺的回應是
「是」或「否」，那該怎辦？（對，這就是超典型的腦袋對於⾃⼰無
法理解事物的⼀番吵鬧，哈哈。）
學習⼈類圖快兩年了，我的直覺常常提醒我：⼤太陽天出⾨前，
它會讓我眼緊盯著⾬傘，要我帶著免得待會兒下驟⾬時著涼；它曾經
讓我憑⼀通電話的聲⾳，在⾹港某⼀個郊野公園的某處右拐彎找到了
當時要尋找的⼈。全⾹港有⼆⼗多個郊野公園，當刻我腦海裡只飄來
⼀個特定郊野公園的影像，⽽在某⼀個路⼝，我突然聽到「右轉」，
然後就以百發百中的漂亮姿態找到了。聽起來很神吧！就好像我們平
常說的「靈感」。
有⼈問，那邀請來時，直覺的回應是怎樣的感受。我這個擁有
64-
影像通道的投射者，體會也是影像派的。我的感覺是我的直覺是⼀
47
個⼩精靈，她聽到邀請並說好，她會⾶起來轉⼀圈，然後肯定地⼤叫
「好！」否則，遇到她不想的，她要麼會裝著沒聽到或沒聽明⽩，或
是叉著腰猛然轉⾝向我強烈地說「 ！」。哈哈，挺有性格的。
NO
可能你會問，我要怎樣練才聽得到直覺呢？我的體會是 關掉
——
腦袋。
假如你的直覺有定義，那麼你便可以信賴你直覺的聲⾳，直覺⼀
直都在，時時刻刻始終保護著你，唯⼀最⼤的障礙物是腦袋。我的體
驗是，腦袋通常都在它沒辦法分析的情景下不停亂叫。這個情況在我
最初學習⼈類圖並開始實⾏於⽣活裡時特別嚴重。在我學習⼈類圖前
的三⼗多年，我都是倚賴腦袋分析、做決定，當我決定要聽從⾝體的
那⼀刻，腦袋⽴⾺崩潰，當它知道權⼒快要被剝奪前，它不只⼀次奮
戰，以⽐我直覺的聲⾳吵鬧⼀百倍的⽅式狂叫。
那段回歸內在權威、放下腦袋的路途真的不容易，很⾟苦、充滿
不確定。但再苦的時間都會過去，當那⼀刻，我再次聽到我的內在權
威，重新感受到我的⾝體，感應到它細密敏銳的觸⾓，那是⼀種多麼
安⼼的體會。因為我從此知道，我跟⾃⼰在⼀起，⼀個完整的我，無
須向外訴求，邀請到來，直覺回應，這些決定就能⼀步⼀步帶領我到
我⼈⽣的路途上，直覺把⼀段⼀段的路軌鋪上，⽅向、路軌⻑短它都
已經知道了，⽽我只需安⼼地開著我的⼩⽕⾞，按照我的步調向前
開，沿路靜⼼欣賞只專屬於我的⼈⽣⾵景。
願你⾛上屬於你的⼈⽣軌跡，以專屬於你的姿態綻放光芒。
⼈類圖使⽤者分享
不是沒有路，只是還未到
Kathy Szeto（⾹港學員） ⼈才發展及培訓 ⽣產者
⼆ ⼀五年九⽉，我上了⼈類圖第⼀階課程後，知道根據我的設
○
計，我要做決定應該讓薦⾻的聲⾳來引領，⽽不是靠頭腦思索。在課
堂內做了薦⾻練習，同學問我︰「你想換⼯作嗎？」我的薦⾻居然回
應說︰「嗯。」就這樣，完成課程後，我開始找⼯作。幸運地，我只
申請了⼀份⼯作就成功轉職，離開待了⼋年的舊公司。
⾯試期間，我覺得跟⾯試的上司好投緣，在新公司開始⼯作後，
也覺得跟她好合拍。可是，由於公司⽼闆及⽂化問題，她後來辭職
了，留下我獨⾃⾯對這公司的詭譎處境。後來，新上司上任，我開始
遇上⼀連串前所未⾒的事情，我⽴即找前上司求救，她教我如何對應
與退場，最後我終於安全地全⾝⽽退，離開了那間公司。
可是，這也意味著，我．沒．⼯．作．了！ 對於沒有安全感，上
份⼯作與下份⼯作無縫接軌的我，這真的好可怕。我請丈夫問我的薦
⾻︰「你害怕沒有⼯作嗎？」薦⾻秒速搶答︰「哼哼！（否定的語
氣）」我的頭腦⼤叫︰「薦⾻你竟 ！你知不知這意味著什麼？
Say No
這是沒有收⼊、沒有發揮、沒事可做耶！你這個薦⾻可真是不知⼈間
疾苦！」這時候我開始懷疑，為什麼我第⼀次聽從⼈類圖這⼯具的建
議，以薦⾻作出⼈⽣決定的結果如此挫折，不但去了⼀間⿁公司，最
後還被迫沒有⼯作。
無業的第⼀個⽉，我⾃我安慰這沒有什麼不好呀！趁這時候不再
超時加班，可以靜靜地溫習⼈類圖，也可以⼤看特看平⽇沒時間看的
書。那時候，我真的很⽤功，每天可以看⼈類圖的書⼗⼩時以上⽽樂
此不疲。但到第⼆個⽉，頭腦的負⾯想法洶湧⽽來，⾹港的經濟市況
真的差成這樣嗎？我的履歷表有問題嗎？我⽐其他求職⼈差嗎？怎麼
兩個⽉過去了，連⼀個⾯試機會都沒有？直到七⽉⼆⼗三⽇下午，前
上司找我，問我有沒有興趣去她的新公司幫她，單只是看著她的訊
息，我的薦⾻已經「嗯哼」地 了！⽽我的腦袋冷靜地想︰「⼯
Say Yes
作內容還不知道，要先問清楚才能給前上司回應。」但事情發⽣得好
快，根本不容我多想，前⼀晚收到這公司⼈⼒資源部約⾒，次⽇早上
⼗點⾯試，過五關斬六將⾒過公司主要主管後，去附近吃午餐時就收
到確認電話，要我後天就去上班！
我真真切切體驗到，這⼤半年，薦⾻帶我⾛了⼀段奇妙之旅。先
是帶我⾛出⼯作了⼋年多的舒適圈，接著先讓我去⼀間不對的公司，
為的是要遇上投緣⼜認得出我才能的前上司，再讓她介紹我到現在的
新公司。我親⾝經歷了⼈類圖 ⽼師說的，薦⾻不是帶領我們逢凶
Alex
化吉，⽽是引領我們⼈⽣每⼀步都⾛在正確的道路上。有時薦⾻看似
帶我們⾛到錯誤的地⽅，其實不是沒有路，只是還未到！
第五章
⼗⼆種⼈⽣⾓⾊
你如何與外界建⽴關係
⼈⽣⾓⾊，揭露的是每⼀個⼈與外界互動的⾏為模式，你如何與別⼈相遇，如何發展出⾃⼰
的⼈際網路，如何以獨特的⽅式來發揮⾃⾝影響⼒。
關於⼈⽣⾓⾊，⼤家最常有的疑問是……
⼈⽣⾓⾊是什麼意思？每個⼈都會有嗎？⼈⽣⾓⾊會隨著時間⽽改變嗎？
⼗⼆種⼈⽣⾓⾊，是類似⼗⼆星座的概念嗎？
知道⾃⼰的⼈⽣⾓⾊，對我來說有什麼好處？哪些⼈⽣⾓⾊跟我⽐較合？
(25)
⼈⽣⾓⾊是你與外界互動的⽅式
⼈⽣⾓⾊，是你與外界互動的⽅式
每個⼈都有⾃已的⼈⽣⾓⾊
想像這個世界是個巨⼤的輪軸，由各式各樣的⼈所組成，每個⼈
的特質與才華皆不同，各⾃站在不同的位置上，各司其職，作出貢
獻，在這世界上活著，無⼈能獨⽴於⼀切之外，我們相互⽀持、彼此
依賴，以各種有形或無形的⽅式串連在⼀起。⼈⽣這段路上，你⼀定
會與某些⼈相遇，也將發展出⾃⼰的⼈際網絡，與外界建⽴連結，進
⽽擴展⾃⼰的影響⼒。
⼈類圖的⼈⽣⾓⾊，揭露出每⼀個⼈與外界互動的⾏為模式，如
果能真正了解⾃⼰，就不容易⼈云亦云，認為⾃⼰該模仿他⼈，或甚
⾄違背本性，勉強⾃⼰以不適合的⽅式與⼈連結。
了解⾃⼰的⼈⽣⾓⾊之後，你會恍然⼤悟，不管是與家⼈相處，
交朋友，或是在職場上向外擴展，原來只需回到⾃⼰的內在權威與策
略，回歸⾃⼰的⾓⾊，不必偽裝，也無須⾃責，我們各⾃站在不同的
位置，隨順宇宙輪軸運轉，彼此⽀持，相互映照，有其條理也有其秩
序。你不必模仿別⼈，只要單純回歸⾃⼰的本質，⼀定能與正確的⼈
相遇，⽽對的關係將形成綿密⽽正向的⼈際網絡，將你環繞，順流暢
⾏。
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：⼈⽣是⼀場打怪的通關之旅
1/3
他們喜愛研究，渴望深⼊探索，總是想搞清楚⼀切，想明⽩事物
的本質。在別⼈眼中，他們不屈不撓，願意不斷嘗試，在失敗與碰撞
中堅持著，同時也具備強⼤的適應能⼒，堅信凡事⼀定要⾃⼰親⾝去
經歷，才能在跌倒與犯錯之中，找到⾏得通的解決之道。
他們以為⾃⼰想活得平穩安定，⼈⽣經歷卻精采無⽐，像是⼈⽣
闖關遊戲中的主⼈翁，沿路不停打怪，出乎預料獲得各種寶物，有時
看似陣亡，⼀轉眼他們已經準備好捲⼟重來，對 ⼈來說，挫折跌跤
1/3
真不算什麼，那不過是他們升級配備的潛伏期，接下來才能挑戰更難
的關卡，他們是嘗試錯誤的神⼈，透過拚搏得到經驗值，累積珍貴的
⼈⽣智慧，唯有嘗試錯誤中，才能知道什麼是對的，什麼對⾃⼰來說
確實可⾏。
年輕時，易被有規模的體制或系統所吸引，他們熱愛研究，⽽
1/3
穩定的體系裡總會有許多可供學習，他們滿懷熱情，認真投⼊，但往
往當⼀切上⼿了，或即將被拔擢⾄重要的職位時，也是他們決定離開
的時候，別⼈百思不得其解，他們卻很清楚⾃⼰為什麼要這樣做。這
是因為他們在累積⾜夠的經驗值之後，會看⾒清體制中的諸多瑕疵，
察覺到這並不是⾃⼰⼀開始想要的。放棄之後⼜轉向另⼀個巨⼤的體
系或機構，再⼀次試圖找出完美運作的原型，然後⼜再次失望，離
開，接著再投⼊，四⼗歲之前的⼈⽣，充滿著諸如此類的投⼊與抽
離，直到四⼗歲左右才會有所領悟：「既然沒有任何體系是完美的，
我何不來創⽴⾃⼰理想中的體系呢？」於是他們開始整合並融合過往
經驗，⽽過去⾏得通或⾏不通的經歷，都是很好的學習。他們看似跌
跌撞撞的⼈⽣，其實累積了豐富的經驗，⽽他們的學習與適應能⼒極
強，⼀旦獨當⼀⾯，也很快能釐清現實狀況，有彈性也有能⼒能做出
調整。也因此， ⼈往往能在這嘗試錯誤的過程中成⻑茁壯，建⽴屬
1/3
於⾃⼰的體系或架構。
他們不喜歡太黏膩的關係，對他們⽽⾔⾏得通的關係，必須在連
結與斷裂之中取得平衡點，他們在嘗試錯誤中，找尋適合⾃⼰的對
象，這些皆是必要的學習過程，唯有和不對的⼈說再⾒，才有機會遇
到下⼀個對的⼈。
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：他們是最專業的好朋友
1/4
天⽣喜歡研究，他們懂得愈多，在知識體系的基礎愈穩固，內
1/4
⼼愈踏實也愈有安全感。他們也容易給⼈友善親切的感覺，⾮常容易
建⽴⾃⼰的⼈際網絡。他們是每個⼈溫暖的好朋友，他們願意為朋友
付出，可以盡⼼盡⼒不求回報， ⼈或許認為⾃⼰孤僻內向，但事實
1/4
上，他們周遭環繞著⼀群情義相挺的好朋友。
⼈喜愛研究，也熱愛與親朋好友分享他們的研究⼼得，這樣的
1/4
⽅式看似尋常，卻能在無形之中散發出巨⼤的影響⼒，⼝⽿相傳是最
好的傳播⽅式，⼈脈是 ⼈此⽣最棒的資產，正確的朋友與⼈際網
1/4
絡，總會為他們帶來機會，⽽這些機會蘊藏著各種向外擴張的可能
性，也會帶來滋養與⽀持。相反地，錯誤的⼈際圈只會讓 ⼈耗盡精
1/4
⼒，若處於錯誤的⼈際網絡之中，⻑期下來會讓他們疲憊不堪。
當 ⼈⾯對欺騙、背叛或關係斷裂時，不只傷⼼也難以承受，往
1/4
後要與他們重修舊好的可能性低。加上⼤部分的⼈以為 很親切，很
1/4
好相處，導致往來時容易踰矩，或忘了體貼他們的處境，以為雙⽅關
係熟絡，交情夠， 應該不介意，其實並不然。在 狀態好的時
1/4 1/4
候，這些都是⼩問題，但是當他們累的時候，（順帶⼀提，他們⾝體
容易疲累）就會從好朋友的狀態中抽離，變得刻薄⽽疏離，這時候他
們需要時間獨處，才能重新回歸內在的平衡。
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：既害羞⼜⼤膽的天⽣好⼿
2/4
⼈需要獨處，他們是隱者，喜歡宅在家裡，⼜往往是某個領域
2/4
的天⽣好⼿。他們所擅⻑的天賦，往往是與⽣俱來的才華， 無法解
2/4
釋⾃⼰如何做到，為什麼能做到，他們就是做到了。由於他們與 深
1/4
⼊研究的學習過程⼤不相同，因此內⼼難免會湧現⼀股不確定之感，
甚⾄會懷疑⾃⼰「真的可以嗎？」「我是怎麼做到的？下次也⾏
嗎？」 ⼈要明⽩，天⽣好⼿就是天⽣好⼿，不必找⾃⼰⿇煩，也不
2/4
必跟誰解釋，何不坦然接受⽼天爺送給你的才華，好好發揮，讓⾃⼰
發光發亮。
⼈總以為⾃⼰很害羞，不習慣展現⾃⼰，但是在朋友⾯前，⼜
2/4
容易展現⼤膽活潑的那⼀⾯，眾⼈總愛投射許多想法在他們⾝上，接
下來就會寄予厚望，⽽他們卻不⾒得能看到⾃⼰的才能，要如何不負
眾望，反倒讓他們覺得很困擾，只想躲起來獨處，從⼤膽⼜擺盪回害
羞那⼀邊。
⽇漸成熟的 ⼈，會愈來愈懂得如何⾃處，害羞與⼤膽兼具，既
2/4
享受隱居⼜擁有活躍的社交⽣活，他們在⼯作職場上可以⾮常忙碌、
⾏程繁多、展現所⻑，同時基於內在對獨處的需求，他們的住所往往
遠離塵囂，安靜⼜隱密。家，對他們來說宛如隱居之所，是從頻繁⼈
際關係中抽離，得以修復歇息的避難所。所以他們喜歡以最舒服的⽅
式布置居家環境，為⾃⼰打造不受打擾的城堡，在⽣活中取得內在的
平衡。
⼈喜歡躲在⾃⼰的⼩天地裡獨處，做⾃⼰真⼼喜歡的事情，也
2/4
喜歡與對的朋友來往，對他們來說，正確的⼈際網絡會帶來正確的召
喚，當天時地利⼈和，因緣俱⾜之際，對的⼈會召喚他們出來，這時
就能克服內在的羞怯，⼀上場即豔驚四座，光芒顯現。
2/4
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：隱居在孤島上的奇⼈異⼠
2/5
⼈感覺很神祕，即便是朋友， ⼈也很少與誰黏在⼀起，他
2/5 2/5
們喜歡獨處，喜歡宅在家中做⾃⼰喜歡的事情。但由於天賦異稟，很
多事情⼀摸就會，每當眾⼈有狀況需要解決時，就會召喚他們出⾯解
決，⽽這看似孤僻愛獨處的 ⼈，就會此時華麗現⾝，與⼈連結。
2/5
⼈宛如⼀座孤島，在繁華紅塵裡隨意漂流，他們⼤隱隱於市，島上
2/5
看似雲霧繚繞，外⼈只覺雲深不知處，島上有⾼⼈，因此對 ⼈抱有
2/5
巨⼤的期待與期盼。若 ⼈接受正確召喚，便能為眾⼈提供實際的解
2/5
決⽅案。
⽭盾的是， ⼈真⼼喜歡做的事，與眾⼈對他們的期待不⾒得相
2/5
符。在別⼈眼中，他們厲害之處可能是企業經營分析，但他們真正⾃
豪的卻是⾃⼰養花蒔草的本事，這也是 ⼀⽣中持續會碰到的衝突。
2/5
再加上，他們有強烈獨處的需求，若家⼈或另⼀半不尊重他們，要求
他們從事⾃⼰不喜歡的事情（即使他們可能很擅⻑），或希望時時刻
刻都要黏在⼀起， ⼈極可能會愈活愈隱密，減少與外界接觸。
2/5
在此對 ⼈的提醒是，別⼈很難不對你懷抱期待，若感到壓⼒，
2/5
請尊重⾃⼰獨處的需求，你只需儲備能量，為正確的召喚做好準備，
下次再出⼿提供實際的解決⽅案。
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：不斷翻滾，找到解決之道
3/5
是活在綿⽺群裡的⿊⽺，⿊⽺與眾不同，⿊⽺就是不⼀樣，他
3/5
們無法按步就班，也無法遵照傳統作法依樣畫葫蘆，他們想做⼀些不
⼀樣的事，為什麼不？不試怎麼知道？⼀試不試再不成，再試⼀下，
也因為如此，他們很容易成為群體中的異議分⼦，顯得意⾒很多或⽼
是愛放炮，他們會乾脆從體制裡出⾛，甚⾄被驅逐出境，這也包含了
建⽴⼈際關係，沒多久⼜⾯臨斷裂，可以重修舊好，接著可能⼜會無
疾⽽終，反反覆覆，這是 的⽅式，分久必合，合久必分，沒有好壞
3/5
對錯，這只是他們的⽅式，如此⽽已。
彷彿是 ⼈的宿命，他們⼀⽣下來就是家中最特別的孩⼦，是家
3/5
族裡寄予重望的那⼀個，⽽在成⻑的過程中，周圍的⻑輩總會⽿提⾯
命，諄諄教誨，期待他們⼀⽣順遂，最好不要犯錯跌跤。但是 ⼈偏
3/5
偏得⾃⼰去嘗試，就算是錯誤，也要⾃⼰跌得滿頭包，才肯確定前⽅
真的沒有路。也因為如此， ⼈常常會覺得⾃⼰是不是辜負了家⼈的
3/5
期待，也不明⽩為什麼偏偏要選⼀條難⾛的路來⾛。他們⻑⼤之後會
選擇離家，或靠⼀⼰之⼒闖出⼀⽚天，但當家⼈需要他們的時候，他
們⼜會⽴即奔回家，扮演解決問題的重要⾓⾊。
這是 ⼈的過程，也是他們成⻑的歷程，總愛多⽅嘗試，總想將
3/5
所有能試的⽅法與路徑都⾛過，喜歡變化，喜歡刺激，無法忍受⼀陳
不變的⼯作內容，也具備優越的整合能⼒，累積各種不同的經驗值的
他們，具備舊瓶裝新酒的能⼒，從中延展出全新的思維與做法，創造
出嶄新的解決⽅案。⽽在這過程中所經歷的種種挫折、失敗、辜負眾
⼈期待，甚⾄被⼈嫌惡，都是難能可貴的磨練，這段旅程看似艱⾟，
卻也成就了豐富有趣的⼈⽣，他們以顛覆的⾏為帶來創新，發揮巨⼤
的影響⼒。
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：需要獨⽴空間，歷練豐富的⼈⽣智者
3/6
⼈由年輕步向成熟的過程，累積了各⽅⾯的豐富資歷，他們在
3/6
起起落落與顛簸碰撞之中，深刻體會⼈⽣，這條多⽅嘗試的跳躍軌
道，看似毫無章法，但他們就是能從中找到事物運⾏的脈絡。當他們
經歷⼀切，就能以成熟的姿態，綜合嘗試錯誤的早年經驗，加⼊看似
客觀其實抽離的觀點，以超然的⾓度切⼊，給予前來尋求建議的⼈，
深具智慧的建⾔，指出應當前進的⼤⽅向與架構，宛如站在制⾼點的
智者，寥寥數語便能點醒別⼈，將⼈從現實泥沼中拉出來。
⼈敏感、挑剔⼜要求完美，他們尋尋覓覓此⽣的靈魂伴侶，要
3/6
找到靈魂伴侶已經這麼不容易，⼀旦找到了，他們⼜發現⾃⼰依然渴
望擁有⾃我，黏膩的親密關係，反⽽會毀掉他們對愛情的渴望。換句
話說，他們需要保有⾃⼰的空間與時間，這並不代表他們不愛你，他
們只是更需要獨處的空間，擁有⾃⾝的⾃由。
獨處對他們來說很重要，這是⾃我省思，從中汲取智慧的關鍵時
期，這樣的需求需要被尊重，當他們需要抽離，只須靜待他們歸來即
可，過於黏膩或控制欲太強的另⼀半，只會引發他們更強⼒反彈，讓
關係徹底斷裂。
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：站在⾼處⿃瞰，總能對整體做出客觀評斷的⼈
4/6
⼈在⼗⼆種⼈⽣⾓⾊中，視野最客觀，總能以⿃瞰的⾓度來評
4/6
估整體狀態，他們親切⼜平和，以客觀⾓度分析各種⾯向，他們是那
種對⼈最有益，也可能是最令⼈討厭的朋友，當你滿懷困惑⼜充滿情
緒時，他們總能為你提供各種⾓度、不同層次、各個⾯向的詳盡分
析，聽來冷靜客觀⼜深具智慧；⽽令⼈討厭之處也來⾃於那極度的客
觀，他們不會哄你，也不會⼀⾯倒安慰你，他們不會只站在你的觀點
跟你⼀起同仇敵愾，他們愈是分析得井井有條，聽起來愈是事不關
⼰，⽽綜觀全局的評斷，聽來像是隔岸觀⽕，既抽離⼜漠不關⼼。
請相信這就是 ⼈表達善意的⽅式，若要客觀，適當抽離是必要
4/6
的，他們希望你看得更清楚，⽽這就是他們對朋友展現關懷的⽅式。
的最⾼指導原則是信任，信任⼀切⾃有其安排，他們溫暖⼜有
4/6
智慧，站在制⾼點，為朋友們指出⼀條清晰之路。年輕時會結識各種
朋友，⼈⾯很廣，也可能會嘗試各種⼯作與職位，⼈⾯廣，也認識很
多⼈，開始建⽴⼈際網絡，他們會結識對的朋友，建⽴⻑遠的友誼，
也難免會遭遇挫折與失敗，對⼈性感到失望。他們在三⼗歲後會逐漸
變得抽離，迎⾯⽽來的是⼀段沉澱期，讓他們可以重新思考並重整過
去所建⽴的⼈際網絡。五⼗歲之後，他們的⼈⽣將進⼊真正成熟的階
段，重新融⼊世界，成為眾⼈的典範，在充滿制約的世界裡，活出⾃
⼰的獨特性。
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：深⼊扎根，建⽴平台
4/1
的⼈懂得怎麼交朋友，這對他們來說彷彿內建機制。⽽周遭的
4/1
⼈與他們的互動關係，往往建⽴在某個領域的知識或專業的供需上。
舉例，他們可能是態度友善的學者，透過⾃⾝所研究的專業領域，與
外界建⽴關係，這可能是⼀⾨艱澀的知識，也可以是烹飪或裁縫，只
要能讓 ⼈深深著迷並沉浸其中，他們很快就會成為專業領域的權威
4/1
⼈⼠，⼀旦他們發展出穩定牢靠的體系，便能透過與⼈分享，發揮其
影響⼒。
⼈就像⼀棵⼤橡樹，他們的研究⼯夫愈是札實，就像⼤樹向下
4/1
紮根，根紮得愈深愈穩固，向上的枝葉也會愈來愈茂密，最終必然會
開花結果，吸引各式各樣的⼈，在⼤樹下棲息與交流。換句話說，
4/1
是以知識為根柢，以親切友善的態度，經營並發展社群。他們此⽣的
⾓⾊，是關於深⼊研究某項知識或技能，進⽽提供相關平台，供⼤家
交流與學習。
他們的穩定度⾼，也像⽕⾞⾏⾛在鐵軌上，有其固定的軌跡，他
們按部就班，隨順⼈⽣軌道向前⾏，現在是過往的延伸，⽽未來則是
現在的延伸，⼀切皆有其鋪陳與關聯性。他們可以友善，但是天⽣的
個性剛硬⼜固定，這也意味著他們缺乏彈性，剛直⽽穩固的同時，底
層也隱藏著碎裂的可能性，若有⼀天無法承受就會碎裂，⼀旦碎裂之
後，極難復原。換句話說，適應並⾮他們的強項，但深⼊研究，建造
穩固的根基，其⼒道之強卻無⼈能⽐。提醒 ⼈，回到內在權威與策
4/1
略，你⼀定會找到⾃⼰真⼼喜歡，渴望深⼊鑽研的領域，無須理會來
⾃外界的拉扯與雜⾳，請投注時間與⼼⼒，筆直往⽬標邁進吧。
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：⼀出⼿，問題就解決的⼤將軍
5/1
⼈是將軍，當他們現⾝，必定是有狀況發⽣，⽽他們是來解決
5/1
問題的⼈。若是⻄線無戰事，天下太平，他們需要獨處，好好專研兵
書，深⼊研究直到專精透徹，養兵千⽇⽤在⼀時，當眾⼈請他們出⾯
解決難題時，他們可是解決問題的能⼈，⼀出⼿便知有沒有，勝負當
下⽴⾒。⽽這也道出 ⼈最重要的課題，他們必須要有實⼒，要能提
5/1
出實際的解決⽅案，唯有滿⾜眾⼈期待，將事情圓滿解決，才有機會
聲名遠播，⽣出更強⼤的影響⼒，影響更多⼈。
將 ⼈形容成將軍，除了他們擅⻑解決問題，也是因為他們天⽣
5/1
帶有神祕感，注重隱私，與朋友聊天也多半聚焦於外，他們的能量外
圍場宛如帶著⼀圈光環，光彩耀眼，但是住在光環裡⾯的那個⼈，到
底是什麼個性？是個什麼樣的⼈？除⾮少數親近的⼈，否則無⼈看得
清。也因為始終看不清，只好將各⾃的想像，盡情投射在 ⾝上，期
5/1
待他們宛如救世主般降臨，解決並擺平所有難題。他們要承擔起眾⼈
的期盼，真的很累⼈，但是這也為他們帶來許多好機會。
⼈擅⻑影響陌⽣⼈，⽽陌⽣⼈⼜通常是慕名⽽來，基於他們過
5/1
往戰功彪炳，名聲響亮，才會懷抱期待提出邀約，這是絕佳的機會，
若能⼀戰告捷，就此威名遠播，若你不幸搞砸了，壞事傳千⾥，名聲
也會快速崩壞。如果你是 ⼈，請不要打沒把握的仗，不必擔⼼⾃⼰
5/1
懷才不遇，不必急，平⽇深⼊研究好好紮根，將⾃⼰準備好最重要。
有朝⼀⽇，你們不僅能提供實際的解決⽅案，也能無遠弗界發揮⾃⼰
的影響⼒。
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：總愛懷疑⾃⼰的天才
5/2
⼈天性害羞，習慣躲起來做⾃⼰喜歡的事情，這讓他們很⾃
5/2
在。但是總會有⼈辨識出他們的才華，不斷召喚他們出來，期待他們
能施展所⻑並解決問題，⽽這些問題涵蓋的範圍很廣，例如從園藝到
國家政策，⾯對某些領域他們⼀做就上⼿，還是箇中好⼿，於是⼜引
來更多⼈希望他們幫忙，⽽過於拋頭露⾯，⼜會讓害羞的 ⼈感到⽭
5/2
盾，他們也不理解⾃⼰到底是怎麼⼀回事，就算技驚四座，還是會對
⾃⼰⼼⽣懷疑，「我都不確定⾃⼰的問題該怎麼解決，為什麼你們會
認為，我可以解決你們的問題啊？」這讓他們⾯對來⾃外界的投射，
特別不⾃在。
⼈天⽣敏感⼜害羞，唯有接受正確的召喚，才是⼤展⾝⼿的時
5/2
機。⼤量獨處對 ⼈來說是必要的，你總要適時切斷來⾃外界的期
5/2
待，讓⾃⼰有⾜夠的空間與時間得以休養，這是保護你並滋養你的絕
佳⽅式。 ⼈透過研究，穩固根基⽽擁有安全感， ⼈則是天賦異
5/1 5/2
稟，卻搞不清楚⾃⼰究竟如何做到，⽽內在的這股不確定感，⼀直隱
藏在內⼼深處，讓 ⼈感到脆弱⼜不安，如何在內⼼取得平衡很重
5/2
要，否則為了應付各種期待，⼜要消化⾃⾝的不確定感，會讓 ⼈疲
5/2
於奔命，最後反⽽選擇遁⼊極端的隱居⽣活之中。
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：敏感⼜超然的⼈⽣典範
6/2
⼈看事情看得很遠，很超然，他們不僅志願宏⼤，也具備⿃瞰
6/2
全局的能⼒，他們不會⼩⿐⼦⼩眼睛，也很少拘泥在凡塵瑣事上，他
們能洞悉並看透這世間事如何運作，也因此在內⼼深處，有遠⼤⽽⾼
遠的理想，總覺得⾃⼰⽣來要做⼤事。
只是要做⼤事的道路挺漫⻑，在三⼗歲之前，他們不斷碰撞，在
嘗試錯誤中翻滾，加上⾝體⼜⾮常敏感，注重隱私，喜歡隱居。年輕
時⾯對來⾃外界的各種衝擊，常會感覺處處受挫，有種⼒不從⼼之
感，⽽這也讓他們忍不住開始懷疑⾃⼰，到底是曲⾼和寡，還是眼⾼
⼿低呢？
你可以說 ⼈是樂觀主義者，但是這並不代表他們在碰撞的過程
6/2
中，沒有受過傷，他們依舊願意相信，或選擇信任⼀切會有最好的安
排，⼈與⼈之間真正能憑據的並⾮制式合約，⽽是相互信任，他們是
君⼦，即使⾯對陌⽣⼈也不例外，但是這種過於理想的性格，也讓他
們在職場與商業運作上，容易受騙受挫，⼀⽽再，再⽽三，對⼈性感
到失望。
在三⼗歲之後，他們不免會出現抽離的⼼態，開始認真反省並沉
澱過去的種種，甚⾄感覺⾃⼰對許多事情，不再像年輕⼀般熱情投
⼊，這會是⼀段沉潛期，⽽他們將重新沉澱、多⽅觀察並整理出睿智
的⼈⽣經驗，在此階段他們也會吸引許多⼈前來詢問，渴望獲得指
引。接著在五⼗歲之後，他們將邁⼊成熟期，隨著光陰與歲⽉的洗
滌，重拾樂觀與清明，他們將傳遞⾃⼰年輕時的碰撞，與其後的省
思，化為⼈⽣典範的智慧精華，為更多⼈帶來啟發。
⼈天⽣站在⾼處看⼈間，無法妥協，他們尋尋覓覓，不願屈
6/2
就。不管是⼯作、感情或朋友，內⼼期待的是遇⾒伯樂、知⼰與靈魂
伴侶，他們認為⼈與⼈之間，本就該相互敬重相互⽀持，若他們信任
你，與你建⽴關係，往往⻑久⽽美好。但若有⼀天信任破裂了，再建
⽴的機會也很低。
⼈⽣⾓⾊ 的⼈：⼈⽣所經歷的⼀切，沒有錯誤，只有智慧的累積
6/3
⼈抱持著遠⼤的理想，在腦海中有⼀幅美麗的藍圖，他們對⾃
6/3
⼰的期許很深，⽴志⼀⽣要能闖出⼀番⼤事業。但是，他們實際的⽣
命歷程，卻是在塵世泥濘中跌跌撞撞，遭遇諸多曲折與坎坷，在不斷
碰撞與打擊中，體驗著理想與現實的差距，但是不要緊，他們總是樂
觀以對：「世界並不完美，本來就是如此，所以我們可以再調整再適
應，在不完美的世界中，永遠可以找出⾏得通的路。」
他們年輕時會歷經⼀段嘗試錯誤期，遭遇許多⼈難以想像的挫
折，例如賈伯斯就是 ⾓⾊的典範，他以早慧天才之姿，建⽴企業王
6/3
國後卻被驅逐，重新創業⼤成功，接著⼜⾯臨其他挑戰，他們的⼈⽣
在別⼈眼中簡直傷痕累累，宛如沉⼊深海中的鐵達尼號。有些 ⼈可
6/3
能會因此變得憤世嫉俗，悲觀沮喪，暫時從⼈際關係或職場裡抽離沉
寂，但他們不會消沉太久，經常是暫時撤退，從中學習並成⻑，⽽樂
觀進取愛冒險的天性，⼜會驅使他們投⼊下⼀次全新的體驗。
⼈是我們最好的⼈⽣⽼師，帶給眾⼈深刻的啟發，因為他們所
6/3
經歷的這⼀切，不管在別⼈眼中看來多折騰，多顛簸，他們都能將之
視為珍貴的⼈⽣經驗，以超然的⾓度切⼊，他們明⽩唯有從烈⽕中浴
⽕重⽣，才能蛻變，才能從中汲取成熟的智慧。⽽這獨特的⽣命之
路，是為了淬鍊出更純粹，也更圓融的靈魂本質。
他們⽐⾃⼰以為得更為堅強，也更強⼤，他們累積⽣命經驗值，
不斷看⾒⽣命的各種可能性，最終不管是他們的⼈⽣，或他們所創造
的⼀切，都會成為典範，讓我們窺⾒⽣命本⾝的巨⼤可能。
關於⼈⽣⾓⾊
每個⼈都有⾃⼰扮演起來最舒服⾃在的⾓⾊，這是你與這個世界和周遭⼈們互動的
模式。
不同的⼈⽣⾓⾊有各⾃的模式，有⼈適合閉⾨研究⽽後解決問題，有⼈嘗試錯誤得
到⼈⽣闖關祕訣。你的⼈⽣⾓⾊是什麼？這符合你與外界往來的⽅式嗎？
不同的⼈⽣⾓⾊都有其存在的必要性，這是每個⼈活出⾃⼰之後，貢獻並發揮⾃⾝
影響⼒的最佳模式。
：我好羨慕別⼈的⼈⽣⾓⾊，可以換嗎？我該如何活出⾃⼰的⼈⽣
Q
⾓⾊？
：不能換喔。⼈⽣⾓⾊說明了，每個⼈都有⾃⼰的⽅式與外界建⽴
A
連結，理解⾃⼰的⼈⽣⾓⾊，進⽽接受這就是我與⼈互動的模
式，許多⼈都會有恍然⼤悟，甚⾄如釋重負之感。⽐如說，
1/3
⼈若能了解⾃⼰就是會在跌跌撞撞，不斷嘗試錯誤之間，研究出
屬於⾃⼰的路，就不會再拿⾃⼰與 ⼈相⽐，羨慕他們是天⽣好
2/4
⼿，朋友滿天下。每種⼈⽣⾓⾊都有獨特之處，這就是你與外界
建⽴關係的⽅式，如此⽽已。⾄於如何活出⾃⼰的⼈⽣⾓⾊，放
下⽐較是第⼀步，你不必特意做些什麼，只要時時刻刻回到⾃⼰
的內在權威與策略來做決定，很快地你會發現，你正以⾃⼰⼈⽣
⾓⾊的⽅式與外界連結，⾃然⽽然⼀點也不費⼒。
⼩提醒
⼈⽣⾓⾊1/3的⼈：⼈⽣是⼀場打怪的通關之旅
⼈⽣⾓⾊1/4的⼈：他們是最專業的好朋友
⼈⽣⾓⾊2/4的⼈：既害羞⼜⼤膽的天⽣好⼿
⼈⽣⾓⾊2/5的⼈：隱居在孤島上的奇⼈異⼠
⼈⽣⾓⾊3/5的⼈：不斷翻滾，找到解決之道
⼈⽣⾓⾊3/6的⼈：需要獨⽴空間，歷練豐富的⼈⽣智者
⼈⽣⾓⾊4/6的⼈：站在⾼處⿃瞰，總能對整體做出客觀評斷的⼈
⼈⽣⾓⾊4/1的⼈：深⼊扎根，建⽴平台
⼈⽣⾓⾊5/1的⼈：⼀出⼿，問題就解決的⼤將軍
⼈⽣⾓⾊5/2的⼈：總愛懷疑⾃⼰的天才
⼈⽣⾓⾊6/2的⼈：敏感⼜超然的⼈⽣典範
⼈⽣⾓⾊6/3的⼈：⼈⽣所經歷的⼀切，沒有錯誤，只有智慧的累積
⼈類圖使⽤者分享
解開了我⼀⽣中的糾結
David Fung（⾹港學員） 培訓經理 ⽣產者
⼤約在兩年多前，有機會接觸到⼈類圖，並且認識到 ⽼師，
Joyce
透過⼈類圖課程當中，從⼈類圖的⾓度中對⼈⽣⾓⾊的理解，有深深
的體驗。
當我從⼈類圖的 中，我知道⾃⼰的⼈⽣⾓⾊是 的時
Rave Chart 6/2
候，再聽到 ⽼師的解釋之後，⼼中泛起會⼼的微笑，因為這個⼈
Joyce
⽣⾓⾊完完全全反映了我這個⼈。
這個資訊，給了我很⼤的⼒量及⽀持，也解開了我⼀⽣中的糾
結，在過去，我的⼈⽣在別⼈的眼中，是⼀個⾮常有能⼒的⼈，這也
帶來了很多壓⼒，但當我了解到⾃⼰的⼈⽣⾓⾊時，我就完全明⽩為
什麼有這個狀況出現，在⼈⽣⾓⾊的解讀，不單獲得在⾏為上及經歷
上所得到的資訊，甚⾄可以反映到更細微的東⻄上，例如⾝體的⼀些
反應，更令我譁然！
除了了解我⾃⼰的⼈⽣⾓⾊，透過學習其他⼈⽣⾓⾊的特點，令
我更有效了解到我⾝邊的朋友、親⼈，及⼯作夥伴的特質，讓我能⽀
持他們的需要，並找到更有效的溝通模式，更有效地與他們相處。
今年已四⼗六歲的我，回想起我三⼗歲前的歲⽉，真的不斷從錯
誤中學習，⾄於三⼗歲到現在，⾮常明顯的是我將過去所累積的學
習，好好運⽤在這段期間，現在我所遇到的問題，都能從容地⼀⼀⾯
對，因為這都是在我過往的學習中取得的經驗。很期待在五⼗歲後，
真正體驗什麼叫⼈⽣的典範，如果能夠更早認識⼈類圖，我相信我的
⼈⽣會更加精采，哈哈！
當我認識⼈類圖之後，除了對⾃⼰的⼈⽣⾓⾊有⼀定的了解之
外，也都能理解到其他⼗⼀種⼈⽣⾓⾊，無論在⼯作、⼈際關係、家
庭關係都有無⽐的進步及提升！這是我對⼈⽣⾓⾊特別有感覺及體驗
的原因！
藉此⽂特別感謝⼈類圖進⼊我的⽣命！
⼈類圖使⽤者分享
讓我真實地了解我的兒⼦，解決了教養的困惑
Joy Chan ⽛醫 ⽣產者
我兒⼦⼩時候對於喜歡的⼈（即使是陌⽣⼈）⾮常熱情，但是對
於不喜歡（我很難搞懂他喜歡的標準）的⼈卻⾮常不禮貌、不友善，
甚⾄會當⾯直接翻⽩眼說：「我討厭你 這樣的態度即使對親戚、
⋯⋯
朋友，或幫我很多忙的助理阿姨們都⼀樣，⽽且很難有商量的餘地，
因為他會說：「可是我就真的不喜歡他們啊！」如果勸說開導他，他
的反應會更激烈，甚⾄不想出⾨。
兩年前，我⾮常地苦惱，他已經到了讀幼稚園中班的年紀，但是
他⾮常抗拒參與團體學習，即使是不到⼀個⼩時，⼈數不多的幼兒律
動班，他都堅持我必須要陪著他。關於上學這件事，他的回答⼀律都
是：「我不要去上學，除⾮妳可以陪我⼀起待在那裡。」⾯對這樣⼀
個孩⼦，⾯對他即將要上學，跟上學後適應與⾏為表現上的問題，我
真的很苦惱，即使我在⼯作上接受了專業扎實的「⾏為改變技術」訓
練，來幫助孩⼦們克服恐懼，我也⾮常明⽩分離焦慮等等，但我⾃⼰
這個固執的孩⼦卻讓我感到⼗⾜地挫敗，我已竭盡所能來養育他，
但，為什麼這樣？我該怎麼辦？
那時，我剛接觸⼈類圖不久，即使明⽩每個⼈都是獨特的個體，
可是對於我兒⼦的很多⾏為表現與難以教導，還是⾮常困惑。很幸運
地，我上了⼈類圖的教養課程。我兒⼦的⼈⽣⾓⾊是 ，讓我發現原
2/4
來對我兒⼦來說，獨處很重要，他天性害羞且挑剔，退縮⽽保留，常
常在極度害羞與異常活潑間跳接。但同時他的⾝體給⼈的感覺⼜⾮常
友善，擅⻑社交發揮影響⼒，如果擁有對的關係，就會是健康的。了
解了這些，我恍然，原來我兒⼦如實地呈現了他⼈類圖的設計，他在
未被制約的情況下，本來的模樣就是這樣啊！！
我後來決定離開我的⼯作跟原本的居住地，很幸運地找到⼀個願
意讓我在教室裡陪⼩孩上學，甚⾄陪著睡午覺的幼兒園，陪伴了⼀段
時間後，他每天很愉快地去上學，最近還因為很多⼩朋友都當他是好
朋友，被⽼師說是⼩⼩⼈氣王。學習上⾯，我只要在旁⼀直⿎勵他，
連注⾳、拼⾳、學騎腳踏⾞等，他竟然都奇蹟似地在很短的時間內學
會了。
不過，當媽媽的路從此⼀帆⾵順了嗎？當然不是呀！兒⼦由於是
內在權威是情緒中⼼的三分⼈，連平常要不要出⾨這種事也常出爾反
爾，經過⼀段時間才做出最後決定，這對於必須收拾準備東⻄及安排
規畫的媽媽來說，是很惱⽕的挑戰。 但，⼈類圖很棒的是，提供了很
具體的圖像以及廣泛涵蓋許多層⾯的知識，讓我們真真切切了解到，
每個⼈都是那麼不同的個體，體認到不同，才能真正尊重⾃⼰尊重別
⼈（包括⼩孩），⼀旦真⼼接納了這些不同的⾏為，關係裡的僵持和
堅持都⽐較容易淡化，⼀切就會往好的⽅向發展。以我兒⼦來說，我
只要好好陪伴照顧他，讓他⾝⼼健全地成為「他⾃⼰」就好了呀！我
⼜何須杞⼈憂天？這樣當媽媽，真的輕鬆太多太多了，歐耶！真是太
棒了！！
⼈類圖使⽤者分享
⼈⽣為我帶來衝擊，我也衝撞⽣命
⼩姐⾮常有事 電影業 ⽣產者
第⼀次與 ⾒⾯，她對著我說：「如果你是我的孩⼦，我就會
Joyce
幫你準備好安全帽、護膝、護腕 所有能保護你的東⻄，因為我知
⋯⋯
道，我無法讓你⼈⽣避開碰撞，但⾄少可讓你傷得輕⼀點 」她道
⋯⋯
出了我的⽣命歷程，那時我還不知道什麼是⼈⽣⾓⾊。能夠透過⼈類
圖被認識、認識⾃⼰，讓我得到慰藉，無須活在別⼈的刻板印象之
中，這些話語就像魔法⼀樣，當被理解時，其他的解釋都顯得多餘，
消散在空中，療癒機制就⾃動啟動了
⋯⋯
之所以能⾛到今天，絕對不是因為我是個聰明會唸書的孩⼦，⽽
是從很⼩時就⼀路跌撞，爬起；被孤⽴，再擦乾淚；做錯了，就學到
會，直接以本⾝來作為⽣命中的實驗者，以科學的⽅式探索問題所
在，並⽤實際的⽅式去解決它。因為碰撞所以產⽣連結，也因為碰撞
所以受傷，總在跌跌撞撞中學習，無法與⼈維持⻑久的關係，必須分
開再連結再分開。所以在理智上，極度討厭被控制，也對此⾮常敏
感。
很多時候，我渴望遠離⼈群獨處，彷彿如此，我才能⼤⼝呼吸、
重新歸零，我知道許多⼈不理解，認為這只是⼀種⾃私或者任性，最
近有⼀個廣告是這樣講的：「我上班當員⼯，下班當⽼公，偶爾我也
想當當我⾃⼰ 」⼤概就是這種⼼情，我很感激⼈類圖告訴了我這
⋯⋯
樣的事實，不然，我可能會⼀直不斷的在壓抑與發瘋和愧疚感之間活
著，無法⻑久與⼀個⼈相處⽽發瘋，必須離開某⼈⽽總是⼼存愧疚。
如同上⾯所說的， 的⼈⽣是由⼤⼤⼩⼩的錯誤累積⽽成，許多
3/5
⼈透過我的錯誤來理解⾃⼰或被理解，讓⾃⼰感到好受⼀點。許多
⼈、事源源不絕來到⾯前，似乎是在挑戰解決問題的能⼒。曾經，我
因為倒楣⽽⾮常的悲觀，久⽽久之，班機誤點沒什麼，⾄少⾏李沒
掉；騎⾞摔⾞沒有什麼，⾄少⾨⽛沒掉 ⼤部分 的⼈應該對於收
⋯⋯ 3/5
爛攤⼦是相當擅⻑的，因為同時具有應變的能⼒，並且找出⾏得通的
作法，很容易在緊急狀況下，快速分析可⾏性，找出破綻予以刪除或
校正、再精準執⾏。這是優點也是苦處，容易陷⼊「為什麼⽼是要我
收爛攤⼦」的受害者情節，唯⼀能逃離這樣的崩潰⼈⽣，只有回到內
在權威和策略，等待被詢問是否要協助救援、利⽤內在權威和策略回
應是否要救援、對於⾃⼰作出的決定義無反顧或者徹底放⼿沒有愧
疚，也就是，當內在權威與策略要你不要收爛攤⼦時，請接受這個事
實，完全放下別再插⼿；但是同時，當你⼀旦決定成為救援投⼿，即
使被誤解、被批評，絕對要相信⾃⼰在擦乾眼淚後還是有繼續往前的
能⼒，不要後悔，也絕對不要中途放⼿。
⼈類圖使⽤者分享
⼈⽣就是⽤⿐⻘臉腫換來攻略祕笈
Hannah ⽂字⼯作者 ⽣產者
我也希望能天賦異稟⼜與眾不同；可惜我既平凡⼜踏實，還容易
犯錯。
在學習⼈類圖之前，我時常感受到⾃⼰的⽭盾，後來才曉得原來
這是⼈⽣⾓⾊ 的設計，擁有⼀個超沒安全感、喜歡研究、渴望穩定
1/3
的頭腦；卻配上⼀個健壯、對冒險躍躍欲試的⾝體，三不五時還要與
熟悉的⼈事物斷裂關係再重新建⽴。⾯對每個刺激冒險的活動，我總
會先在腦海裡沙盤推演，充滿危機意識，想像可能發⽣的意外，研究
安全措施與應對⽅法；可是⼀旦決定參與，⼜總是玩得⽐誰都還瘋，
⽐誰都還享受。
⽐⽅說到了遊樂園，看著園區裡各種刺激的遊樂器材，海盜船、
雲霄⾶⾞，我常常像個膽⼩⿁，在⼀旁觀察好幾遍，甚⾄上網爬⽂看
⼼得、看實境影⽚，彷彿研究清楚「何時加速、何時俯衝和翻轉」就
能得到安全感⼀樣。但是等到實際「登上擂台」以後，⼀切恐懼全拋
到了九霄雲外，我變成全世界最⼤膽的⼈，只管盡情享受刺激和放聲
尖叫，那叫聲其實接近於歡呼，⽽且坐完⼀遍還會想再玩⼀遍。
每次出國搭⾶機，我發現⾝邊很多 ⼈⽣⾓⾊的朋友都跟我⼀
1/3
樣，⼀定會看空姐空少⽰範如何穿救⽣⾐和氧氣罩；但看過真⼈⽰範
後還不放⼼，還會拿起椅背的圖⽂教學，再研究⼀遍。
⽽我們愈挫愈勇的性格，時常反映在真⼼想挑戰的事物上。例
如，童年時，我的玩伴每個都會騎腳踏⾞，只有我獨⾃呆站在⼀旁，
反覆研究⼤家怎麼騎，接著跨上單⾞、踩上踏板，摔個慘不忍睹。但
⼀次⼜⼀次的摔⾞，換得⼀次⼜⼀次珍貴的經驗值，「原來這樣會重
⼼不穩！」「原來那個⾓度⾏不通。」「原來⾞型⼤⼩跟⾝體⼤⼩的
搭配，也有學問！」專注在挑戰的當下，我好像不在乎受了多少傷，
只要不危及⽣命安全，儘管傷⼝反覆流⾎⼜乾涸，都會不死⼼地⼀再
爬起，直到不知不覺中學會它。因此，也有⼈稱我們是最好的⽼師，
懂得如何跟你分享過去⿐⻘臉腫換來的攻略祕笈！
⼤⼤⼩⼩的跌打損傷，是從⼩⾝上必有的印記， 繃與藥膏是
OK
孩⼦的必備品，可能也經常去保健室報到。我很幸運，有個開明且
1/3
欣賞我好動⼀⾯的⺟親，沒有因為我⾝上的疤痕和三不五時的碰撞，
⽽禁⽌我在戶外當個快樂奔跑的野孩⼦，這讓我成⻑後不那麼害怕與
世界接觸，不因此禁錮想挑戰和冒險的⼼，才有可能體驗更多⾵景。
看起來，「愛研究的頭腦」配上「愛冒險⼜容易犯錯的⾝體」，
並不那麼糟糕或討厭，衝突感也能轉化為很好的合作關係。因為每當
犯錯後，就能從中研究出錯的原因與脈絡，防範下⼀次再犯錯。認識
⼈類圖⼜更明⽩，失不失敗，好像沒那麼重要了，⽽是從中學到了什
麼。
⼈類圖使⽤者分享
尋找知⾳的靈魂
Momo ⾦融業 ⽣產者
以前我內⼼⼀直有個疑問。我的朋友很多，⾃⼰也覺得⼈緣算
好，朋友有事常會來諮詢我的意⾒。但奇怪的是，吃喝玩樂的娛樂很
少找我，我好像無法跟別⼈打成⼀⽚或融⼊團體嘻嘻哈哈。後來我學
了⼈類圖，知道原來⼈⽣⾓⾊ 的⼈儘管⼈⾯廣，朋友多，但因為客
4/6
觀⼜抽離，別⼈看到的 ⼈是有距離的。這解開了我內⼼的疑惑，記
4/6
得我曾問過朋友，朋友⾮常驚訝地說，因為她們覺得我喜歡的事物跟
這些吃喝玩樂不同，以為我應該會「不屑」於參加！她們甚⾄覺得來
邀我去參加這些事情好像有點冒犯我，我這才知道在別⼈眼中，我是
個待在⾼點的⼈，她們與我連結的⽅式是希望我提供關於某些事情獨
特、客觀的觀點。
我如果沒有學⼈類圖⼀定覺得現在的⾃⼰很怪。因為我三⼗歲之
前在事業上滿衝的，職業上我理專的⼯作性質需要⼤量與⼈接觸，特
別是要拿到⼤案⼦，⼈脈很重要，當時我興趣廣泛，經常因為不同嗜
好與⼯作階段認識不同的⼈，這些我都很喜歡。可是現在的我卻沒辦
法勉強去經營⼈脈，⼯作上或⼼態上都偏向於獨處與隱居。我現在處
於⼈⽣第⼆階段（三⼗歲到五⼗歲），正是 待在屋頂上的階段，我
4/6
⼤多數時候獨⾃做⾃⼰喜歡的事情，遠離⼈群，很⾃在也很開⼼，這
種⼼態上的隱居跟我三⼗歲前的⼈⽣截然不同。
不知道是否跟喜歡獨處是否有關，我重視精神⽣活。感情上也
是，我會對某個⼈有感覺往往緣於某個電光⽕⽯的⽚刻，當下產⽣⼼
有靈犀的神祕感覺，只要沒有這時刻出現，我很難愛上⼀個⼈，⽽在
⼀起之後，即使出現社經地位或條件更好的⼈也無法取代。我曾遇過
⼀個精神上⾮常契合的⼈，我們在實質⽣活上很少往來，⼀年可能只
⾒⼀次⾯，但只要⼀⾒⾯便可以聊很多我無法與別⼈分享的⼼裡話。
甚⾄我還沒說話，對⽅都能感受到我狀況不對。他彷彿能輕易到達我
內⼼最柔軟的地⽅，我們之間不是透過⽣活或者⾔語溝通，⽐較像是
靈魂層次的溝通，彼此都能看透彼此的狀態。這麼特別的體驗讓我知
道，原來愛不⾒得要實質擁有，只獲得精神上的滿⾜也很美好。
這種神祕的感覺像是，我的靈魂漫遊了好久好久終於找到知⾳，
也像是在沙漠中獨⾃⾏⾛了很久，終於遇到有⼈跟你分享他的⽔。雖
然現實中我們這⼀⽣都無法在⼀起，但感情是彼此存在的。對我來
說，精神層次的陪伴與實體⽣活的陪伴可以分開。但如果我不了解⾃
⼰ 的設計，說不定會對這件事很困惑。因為有些別的⼈⽣⾓⾊無法
4/6
體會這樣的關係，也無法理解為什麼對我來說，精神層⾯的分享和默
契那麼重要，⼈⽣在世，很多事情只可意會，⽽且是懂我的靈魂才可
能意會得到。
第六章
通道與閘⾨
你的天賦才華
通道是⽼天爺此⽣賦予你的配備與武器，這是你與⽣俱來的天賦才華，⼀旦你了解⾃⼰的設
計，通道的動能將愈來愈順暢。
關於通道與閘⾨，⼤家最常有的疑問是……
為什麼有些通道是紅⾊，有些是⿊⾊？
如果我的通道只有通半條，那我擁有這條通道的特質嗎？我該怎麼做，才能接通所有的
通道？
為什麼我的通道這麼少，真羨慕通道多的⼈，他們是不是⽐較有才華？
(26)
通道是你的天賦才華
三⼗六條通道就像三⼗六條⽣命的動⼒，也是上天賦予你的最佳配備。
條通道，上天賦予你活出⾃⼰的配備
36
你真的跟別⼈不⼀樣！
來到這⼀章，想必你已經發現，儘管⼈類圖在知識層⾯⼗分迷
⼈，也能將每個⼈的獨特之處⼀⼀區分開來，但⼈類圖絕對不只有理
論⽽已，每個⼈都能實際運⽤，並落實在⾃⼰的⽣活之中。
知道⾃⼰的類型與內在權威之後，你會明⽩最適合⾃⼰的決定⽅
式，接下來要⾯對的挑戰，就是當你開始依循⾃⼰的內在權威與策略
過⽣活，你的頭腦會不斷想介⼊，加上來⾃四⾯⼋⽅，因為不理解所
產⽣的質疑，這些都是去制約這條路上，不可避免，需要克服的難
題。
真實活出⾃⼰，如此美好，這也是⼈類圖所帶來的禮物，讓每個
⼈有機會回歸本質，宛如各式各樣的花⾃在綻放，展現⾵華，⽽這⼀
切的基礎，就是回到內在權威與策略，為你⾃⼰做出正確的決定。
關於能量中⼼與⼈⽣⾓⾊的部分，相信你也從⽣活中的許多實
例，察覺每個⼈的設計原來如此不同。⽐如說，空⽩情緒中⼼的你，
是否總想逃避衝突？試圖取悅每個⼈？⽽意志⼒中⼼空⽩的你，有沒
有讓⾃⼰從⾃我質疑與⾃責當中，開始放下？活得愈來愈輕鬆？⽽⼈
⽣⾓⾊那部分，有沒有解答了你⻑久以來的疑惑，讓你更懂得如何輕
鬆⼜⾃在地過⽣活？
打通⼈⽣的任督⼆脈
……
當你愈來愈了解⾃⼰的設計，就能逐步降低⾮⾃⼰的混亂所帶來
的⼲擾，當你開始回歸⾃⼰的本質，你所擁有的通道才會發揮真正的
⼒量。
通道是⽣命的動⼒。通道的兩端各有⼀個閘⾨，當兩個閘⾨都被
啟動，這條通道就會接通。若以武功來⽐喻，你的內在權威與策略是
⼼法，幫助你打通任督⼆脈，讓體內能量流貫全⾝，讓你愈來愈能意
識到⾃⼰的⼒量。通道是⽼天爺賦予你的配備與武器，是你與⽣俱來
的天賦才華，⼀旦任督⼆脈打通了，你就能盡情展現⾃⼰的⼒量。
若⼀條通道的兩端，只有⼀個閘⾨被啟動，另⼀個閘⾨沒有，這
表⽰這條通道沒有接通。此時若有⼈進⼊你的能量場，⽽他的設計出
現了另⼀端的閘⾨，對你們倆⽽⾔，這條通道就被接通了，這就是兩
個⼈之間所產⽣的⽕花。同樣的，若當天的流⽇圖為你接通了某條通
道，那麼，你可能會發現⾃⼰在某段時間裡，似乎具備了某條通道的
才能，說到這裡，你會發現通道的意義，以及通道會如何相互接通，
都是⾮常好玩有趣，也⼗分實⽤的知識。
⼈類圖通道的相關知識與應⽤，請參閱《活出你的天賦才華》⼀
書（本事⽂化出版），書中已有詳細解說，本章便不再贅述，接下來
就讓我們以簡單扼要的⽅式，來說明每條通道的特性。閘⾨則以概述
來表⽰，歡迎你找出⾃⼰的通道 閘⾨，發掘⾃⼰的天賦才華。
/
(27)
通道
1-8
帶來靈感，啟發的通道 ：⾝為充滿創造⼒之⼈⽣典範的設計
1-8
你總是充滿創意，特⽴獨⾏，在⼈群中閃露光芒。你討厭跟別⼈
⼀樣，正因為你是如此獨⼀無⼆，你的存在就⾜以賦予別⼈⼒量，帶
來靈感與啟發，讓別⼈也能勇敢做⾃⼰。請堅守⾃⼰的獨特性，珍惜
⾃⼰就是如此與眾不同。
這條通道能夠將內⼼的信念，形諸於外，化為語⾔，所以說的話
充滿真誠，能透過語⾔來引領眾⼈，朝未來的⽅向前進。
(28)
通道
2-14
脈動的通道 ：掌管鑰匙的⼈的設計
2-14
這條通道具有龐⼤的感染⼒，擁有這條通道的⼈能為我們帶來突
變，若能順著流⾛，等待⽣命給你的回應，信任這⼀切⾃有安排，你
必能為他⼈指引⽅向。你是個天⽣的指路⼈，彷彿內建⼈⽣⽅向的指
南針，總是能為別⼈指出他們該⾛的路。
你對他⼈的建⾔總能⼀針⾒⾎，為他們的⼈⽣⽅向帶來⽴即⼜直
接的影響。
(29)
通道
3-60
突變的通道 ：能量在呼與吸之間、脈搏的跳動間突變的設計
3-60
這條通道的⼈有⼀種特殊能⼒，可以跳脫以往框架，⾃既定的桎
梏與限制之中，找到全新的秩序。他們的⼈⽣常處於低潮、求存，接
著在某⼀刻⼜突然曙光乍現，找出原本從未嘗試過的應變之道，然後
⼜開始⾯對下⼀個限制，再來⼀遍。如此週⽽復始循環著，⽽不可思
議的質變，就在這看來反反覆覆的週期中，發⽣了。雖然很難預知蛻
變何時會發⽣，以及到底會不會發⽣，但是，在找出全新秩序的那⼀
瞬間，是如此神奇，讓⼈驚歎不已。
你的內在有⼀股突變的驅動⼒，不管做任何⾏業都能開創新局。
你總能為世界帶來新的事物。你是⾰命⼒量的媒介，為我們帶來重要
的改變。
(30)
通道
4-63
邏輯的通道 ：頭腦塞滿疑問與解答的設計
4-63
這條通道代表科學的、多疑的頭腦。腦中會不斷冒出各種疑問，
持續進⾏反覆⼜反覆的邏輯辯證，無法停⽌運轉。藉由理性質疑，來
檢視⼀切事物的正當性，最後歸納出⾜以放諸四海皆準的正確解答。
請善⽤你那持續問答的清晰腦袋，解決與⾃⼰無關的問題，為世界帶
來洞⾒與啟發。
你有⼀顆科學的、多疑的頭腦，總是會以理性質疑，⾃問⾃答的
⽅式，來檢視問題的正當性，找出不合邏輯之處，為這世界與周遭的
⼈們帶來解決之道。
(31)
通道
5-15
韻律的通道 ：順著流⾛的設計
5-15
你有⾃⼰獨特的韻律，可以順應環境⽽改變。你像磁鐵⼀樣吸引
周遭的⼈，順應你的韻律⽽擺動。你的⼈⽣有⾃⼰的時間表，請順著
你的流⾛，當你對⾃⼰的節奏感到⾃在，周圍的⼈也會活得很⾃在。
當你順著流⾛，每件事都會很順利。若你開始覺得外在混亂，那
其實只是反映出你⾃⾝的混亂。別忘了你的韻律強⼤如洋流，周圍的
⼈會隨著你的流動⽽擺盪，不快不慢，不疾不徐，交融同拍，相互流
動與回應。
(32)
通道
6-59
親密的通道 ：⽣產的設計
6-59
這條通道充滿⽣產⼒，代表⼈類旺盛的⽣殖能⼒，具有強⼤的能
量場，能瞬間感染周遭所有⼈，在極短時間內讓⼤家卸下⼼防，與你
親近。你的存在是為了打破⼈與⼈的藩籬，促進⼈與⼈之間互動，共
同創造新的思維或作品，讓事情可以從無到有發⽣。
你具有⼈⾒⼈愛的魅⼒，別⼈總會驚訝為何初次相⾒，就彷彿跟
你很親近。因為能瞬間與他⼈親密，就有機會能整合每個⼈的⼒量，
眾志成城，讓事情順利發⽣。在此所謂的⽣產⼒，除了⽣⼩孩之外，
也代表著源源不絕創造出新的想法與專案的能⼒。
(33)
通道
7-31
創始者的通道 ：領導⼒的設計
7-31
你是真正的領導者，因為你能洞悉未來的潮流與⾛向，從錯綜複
雜的現況中，找出⾏得通的⽅法，並發揮廣⼤的影響⼒，帶領群眾⾛
向未來。
這條通道所謂的領導⼈並不侷限於政治⼈物，可以是各個領域學
有專精的⼤師或佼佼者，以其發⾔或研究，發揮廣⼤的影響⼒，指引
眾⼈⾛出⼀條可⾏之道。
(34)
通道
9-52
專⼼的通道 ：專注的設計
9-52
這是⼀股來⾃⽣命底層、極為專注的⼒量，擅⻑集結眾⼈焦點，
集思廣益，找出可以改進的地⽅，或創造出更好的運作模式。抗壓性
強。⾯對壓⼒時反⽽異常沉著冷靜，當他們決⼼投⼊，精神⾮常集
中，能專⼼審視所有細節，從中理出焦點。
你很專注，當聚焦在某件事時，你同時也能集結眾⼈的焦點，發
現其中需要改善之處，因此能集聚眾⼈之⼒，為世界創造不同。
(35)
通道
10-20
覺醒的通道 ：承諾去追尋更⾼層真理的設計
10-20
你的⼈⽣中，最重要的課題是愛⾃⼰與接納⾃⼰，若能時時保有
內在的清明與覺察⼒，必然能尊重⾃⼰，做⾃⼰也愛⾃⼰。
這條通道的特質抽象且出世，更⾼的覺知將透過你來呈現。關於
⼈的本質、存在的奧義、該如何⾃我理解等相關課題，都會在適當的
時機，藉由別⼈的提問，讓你有機會能完美地表達出來。這是⼀項充
滿覺知的特質，你闡揚的是關於⾃我接納，以及愛⾃⼰的重要課題，
這會讓⼈重獲⼒量。
(36)
通道
10-34
探索的通道 ：遵循你的信念去過⽣活的設計
10-34
源於對⽣命的愛，信任⾃⼰內在的聲⾳，不管這聲⾳在別⼈眼中
有多麼瘋狂與不切實際，都要遵循⾃⼰所堅信的信念過⽣活。「雖千
萬⼈吾往矣」，做⾃⼰真⼼熱愛的事，真正的⼒量才得以展現。。
這條通道的⼈若能接納⾃⼰，愛⾃⼰，⾂服於⾃⼰真正想前往的
⽅向，必會從內湧現出無窮的⼒量，來抵擋外界的阻撓，⾛出⼀條屬
於⾃⼰的路。關於⼈⽣，你有獨特的想法，即使別⼈⼀開始不⾒得認
同，甚⾄試圖阻⽌你，你都要忠於⾃⼰去追尋，這並不容易，但會是
⼀條獨特的探索之旅。
37
通道
10-57
完美形式的通道 ：求存的設計
10-57
這條通道連結⼈⽣⽅向與直覺中⼼。只要順從直覺，源於內在的
喜悅，將美帶來這個世界，經由創造出美的事物，便能找到求存之
道。這條通道的⼈藉著反覆修繕，創造出更好更完美的事物。源⾃於
對⾃⼰的愛，他們的舉⽌作為都充滿美，充滿創意。
你的⼈⽣是⼀⽚畫布，主題是求存的藝術。請你順應⾃⼰的直
覺，打造出最舒服的居家環境或穿著打扮，當你創造美好，你的⼀舉
⼀動都是藝術的展現。
(38)
通道
11-56
好奇的通道 ：追尋者的設計
11-56
你有強烈的好奇⼼，想體驗新事物，你的⼈⽣就是⼀段追尋的過
程，過程的體驗遠⽐結果更重要，請放下對⽬標的執著，重點不是⾛
到你預定的⽬標，⽽是盡情體會這段精采旅程，滿⾜好奇⼼也要玩得
很開⼼，就能將⾃⼰在沿途看到的、聽到的經歷，化成精采的故事，
藉著說故事的⽅式，爲周圍的⼈帶來刺激與啟發，從中學習。
你擅⻑說故事，對於語⾔有絕佳的天分，總是能將⼈⽣經驗化成
精彩的故事，對別⼈帶來重要的啟發與影響。
(39)
通道
12-22
開放的通道 ：社交的設計
12-22
你的⼈⽣要跟隨著⾃⼰的熱情與感覺向前⾛。你的情緒充滿感染
⼒，總會牽動周圍⼈的情緒。請尊重⾃⼰內在的感覺，若感覺不對，
就不要勉強⾃⼰去做。
儘管⼼⾎來潮的時候，很容易衝動做出決定，請你對⾃⼰多些耐
性，學會等待，靜待⾃⼰的情緒週期上下擺盪，回歸清明之後，再做
決定。不要壓抑情緒，⽽是學會坦然⾯對，並好好尊重它，與情緒的
⾼低起伏，和平共存。
(40)
通道
13-33
⾜智多謀的通道 ：⾒證者的設計
13-33
你擅⻑累積與收集經驗，能牢記在⽣命中所學習的種種事物，深
思⻑考後得到獨特的智慧，就能傳遞給更多的⼈，⽬的是避免眾⼈重
蹈覆轍，犯同樣的錯誤。
你在⽣命中每個階段不同的體驗，最後都能讓你對⼈⽣有更深的
理解。你的感受愈深刻，就愈能輕鬆看待⽣命中所發⽣的⼀切，⾒證
⾃⼰與他⼈的⽣命，記錄下所有的訊息。獨處對你來說⾮常重要，透
過獨處，你才能好好消化並整理⾃⼰所經歷的，與聽來的事物，沉
澱，從中省思，記錄並保存。
(41)
通道
16-48
才華的通道 ：才華的設計
16-48
經由反覆不停的練習、修正與學習，終於達到令⼈驚歎的技藝。
你渴望在⼈⽣中找到可真⼼承諾、投⼊⼀輩⼦的志業，沉浸其中，反
覆練習這領域中全部細節與步驟。將最平凡無奇的基本功，操練成千
上萬次後，技藝會昇華為藝術，⽽你會從學徒變成⼤師。
若找到⼀個你願意全⼼投⼊的領域，耐⼼等待，反覆操練，經過
歲⽉、精⼒、⼼⾎的累積，終有⼀天你會在這領域中成為達⼈。
(42)
通道
17-62
接受的通道 ：成為團隊⼈的設計
17-62
你是天⽣的管理者，在企業中能了解什麼位置需要什麼樣的⼈
才，也因此你能為未來找出合乎邏輯的運作模式，或是修改既有的運
作模式，讓⼀切運作得更順暢。
你的邏輯清晰，能夠洞察組織裡的每個部⾨如何交互運作，尋遍
所有相關細節與知識後，提出獨到的解決⽅案。你懂得如何經營，具
備管理的才能。這是許多企業亟需的才華與天賦。
(43)
通道
18-58
批評的通道 ：不滿⾜的設計
18-58
你是個完美主義者，喜愛挑戰不合理不完美的事物，擅⻑評論與
判斷，但請你謹記，批評是為了挑戰權威，服務群眾，改善整體⼤環
境，⽽不是⽤來挑剔周遭的⼈或指責⾃⼰。否則你的⼈際關係很容易
陷⼊困境。完美是⼀種境界，或許永遠無法存在，⽽批評要對事不對
⼈，若源於對⼈類的愛。找出錯誤之後，這個世界就能變得更美好，
這才是這條通道真正的價值與意義。
(44)
通道
19-49
整合綜效的通道 ：敏感的設計
19-49
你是團體裡的分配者或仲裁者，將不同資源妥善分配給最適合的
⼈，秉持內⼼所遵循的原則，滿⾜⾃⼰與家族的需求。
這條通道的⼈在情感上很敏感，在⼈際相處中會付出許多精⼒，
重義氣，也渴望與⼈接觸。但是這接觸會是友善的擁抱或敵意的衝
撞，則根據情緒的⾼低起伏⽽有所不同。另外，這條通道也與⾷物、
環境、社群息息相關，與家⼈、親友、還有志同道合的朋友們⼀起相
聚吃飯，就逐漸演變成彼此共享資源，維繫感情的重要⽅式。
(45)
通道
20-34
魅⼒的通道 ：即知即⾏，旺盛⾏動⼒的設計
20-34
這是⼀股旺盛無⽐的⽣命動⼒，⼀有回應，就會⽴即想在下⼀秒
化為確切的⾏動，即知即⾏的結果，讓這條通道的⼈根本坐不住，時
時刻刻都持續忙碌著。若能從事⾃⼰真⼼喜愛的事情，就能在忙碌中
獲得欣喜並且充滿成就感，這就是他們⽕⼒全開的絕佳的狀態。
當你正確地回應⽣命，熱⼒⼗⾜的模樣很容易感染周圍的⼈，讓
別⼈也同樣充滿活⼒。在別⼈眼中，當你為真⼼喜愛的事情⽽忙碌，
真是充滿無限的魅⼒，所以這條通道才會被稱為魅⼒的通道。反之，
若只是⼀昧盲⽬衝衝衝，只會像無頭蒼蠅般瞎忙，倉皇急促的你，並
不會散發出獨特的魅⼒。
(46)
通道
20-57
腦波的通道 ：以覺知來滲透的設計
20-57
你具備靈敏準確的直覺，求存能⼒極強，內在會有⾃發性的聲
⾳，可以快速尖銳地看到問題，直指核⼼，當眾⼈還在複雜的狀況中
感到茫然，你已經看到接下來的演變與結局。
求存能⼒強，若能相信⾃⼰的直覺，就能克服對未知的恐懼、⾃
然能適應各種環境。但是，腦波的智慧需要等待別⼈邀請後，才能與
之分享，否則容易引發別⼈頑固的反抗，也不會被珍惜。
(47)
通道
21-45
⾦錢線的通道 ：擁抱物質⽣活的設計
21-45
充滿強烈的⾃我意識，掌控慾強，運⽤意志⼒，在物質層⾯獲得
成功，並享受豐盛富⾜的物質⽣活，難以被控制，無法被駕馭，這是
⾮常⼊世的設計，建議你開創⾃⼰的事業，掌握領導與主控權。
你注定要在物質層⾯上翻騰，享受豐盛富⾜的物質⽣活，特別能
感受物質世界的迷⼈威⼒。請注意，領導與主控權在你的⼿上，若想
在物質⽣活上成功，每件事情皆要親⼒親為。
(48)
通道
23-43
架構的通道 ：特⽴獨⾏的個體⼈，從天才到瘋⼦的設計
23-43
這條通道的⼈會挑戰既有的架構與模式，他們不會依循約定俗成
的框架來思索，⽽會以顛覆的⾓度來思考，找出全新的洞⾒，思考嶄
新的切⼊點，改變現有的遊戲規則。他們若在對的時機點提出⾃⼰的
看法，就會被視為天才，反之若在錯誤的時機點，會讓⼈覺得他們簡
直是瘋⼦。
新的想法與思維模式，⼀開始總是難以被世⼈所理解。即便他們
所提出的意⾒，看似不合時宜，卻深藏潛能，可能會因⽽改變，並影
響眾⼈看待事情的⾓度，引發突變。
(49)
通道
24-61
察覺的通道 ：思考者的設計
24-61
你是偉⼤的思考者，總是不斷思考與⽣命有關的課題，你能啟迪
眾⼈，引導他們開始思索關於⼈⽣的奧祕。
這條通道真正的⽤途，並不是⽤來解決⾃⼰的問題，⽽是以全新
的⽅式，探索既定事物的本質，為更多⼈帶來啟發，你腦中的靈感與
想法，宛如⼀閃⽽過的曙光，激勵更多⼈領悟內在的真理。
(50)
通道
25-51
發起的通道 ：成為第⼀⼈的設計
25-51
⼈⽣就是⼀連串跳⼊未知的體驗，你是勇於挑戰的戰⼠，具有強
⼤的競爭⼒，也很好勝，喜歡不斷挑戰⾃⼰，你討厭⼀成不變的⽣
活，對於進⼊全新領域毫不遲疑，除了想獲得嶄新的體驗，你也熱愛
開創新局，渴望去做別⼈沒做過的事，成為第⼀⼈。⽽你的⾏為，也
會引發更多⼈，開始去體驗他們從未嘗試過的體驗。
(51)
通道
26-44
投降的通道 ：傳遞訊息的設計
26-44
你善於傳遞訊息，懂得如何精準地將⾃⼰的理念、想法或產品，
⾏銷給特定的對象或族群，這是本能，也是天賦。
渴望能以最少的付出，獲得最⼤的利益，讓⾃⼰的家族過更有品
質的⽣活，除了擅⻑傳遞訊息，也能巧妙連結社群，操控並說服⼤眾
購買某些特定的產品，同時⼜能靈活機動地隨著市場與環境的需求，
調整定位，能成為⾮常棒的電影⼯作者、廣告⼈或業務⾏銷⼈員，若
沒有運⽤在銷售的領域，也能成為很好的⽼師或訊息傳遞者。
(52)
通道
27-50
保存的通道 ：監護⼈的設計
27-50
你是家族的監護⼈，也是守護者，你總是以⾝作則，值得託付與
信任，這條通道也是關於養育下⼀代，引導他們養成正確的價值觀，
讓許多傳統美好的價值得以傳承下去，形成⼀股穩定的⼒量。
你是⼀個孩⼦王，也是個資源提供者，你所散發出來的能量場，
⾃然⽽然能讓周圍的⼈信任你，當他們需要⽀持的時候，⼀定會想到
你，希望從你這裡獲得⽀持的⼒量，所以當你付出關懷的同時，也要
學會好好照顧⾃⼰，不要承擔過多的責任，⽽把⾃⼰累壞了。
(53)
通道
28-38
困頓掙扎的通道 ：頑固的設計
28-38
你的⼈⽣是⼀條英雄之路，你渴望來場奮戰，不管別⼈怎麼想或
怎麼說，就算要克服種種困難，都要堅持⾃⼰的初衷，⾛出⼀條⾃⼰
認為有意義的道路。
有這條通道的⼈，內⼼總是不斷地糾結著，掙扎⾃⼰所做的⼀切
到底有沒有意義，因為恐懼⼈⽣虛度，會更加⽤⼒燃燒⾃⼰。若⾃⼰
所做之事毫無意義，會覺得⼈⽣⽩⾛了這⼀遭，相反地，若是他們認
定為有意義的事，就能將原本困頓掙扎的折磨，轉化為不可思議的⼒
量，頑固奮戰並且開創奇蹟，化不可能為可能。
(54)
通道
29-46
發現的通道 ：好勝⼼，執著於輸贏的設計
29-46
對這條通道的⼈⽽⾔，⼈⽣就是⼀連串不斷投⼊，不斷採取⾏動
的過程，從中獲得體驗，有所發現，並且累積豐富的⼈⽣歷練。
你有好勝的那⼀⾯，你認為就算不可能每次都贏，也不想輸，不
能落後。但事實上，重點並⾮輸贏，⽽是你⼀旦清楚下了承諾，就要
完完全全投⼊其中，放下所有對結果的期待，沒有⾛到終點，答案不
會揭曉。最終你將體悟到⼈⽣並沒有勝負，只需活在當下，去體驗每
⼀個迎⾯⽽來的體驗，這是⼀段探索的旅程。
(55)
通道
30-41
夢想家的通道 ：情感豐沛，充滿能量的設計
30-41
你的⼈⽣有許多想完成的事，你是天⽣的夢想家，你所做的許多
夢，並不⾒得每⼀個都能在此⽣徹底落實，但是你可以享受夢想本
⾝，你總是能夠挑動眾⼈的情感，激發⼤家朝著共同的希望與願景，
⼀起向前。
這條通道充滿情緒與壓⼒，也常常會陷⼊焦躁與緊張之中，需要
磨練⾃⼰的耐性，尤其在做決定的時候，不要躁進，讓⾃⼰坦然去經
歷情緒週期的⾼低起伏，從希望到絕望，再從絕望到希望，你會對⾃
⼰的夢想與遠景，有更深⼊的體會與想法。
(56)
通道
32-54
蛻變的通道 ：⾃我驅動的設計
32-54
你是⼯作狂，⾮常渴望能在物質層⾯獲得成功，你總是驅策⾃⼰
奮發向上，努⼒⼯作，為了獲得物質⽣活的富⾜，你總是能克服現有
的限制，創⽴企業或組織，並且永續經營它。
這是關於時間、精神、價值、⽣意、交易。你知道時間與精⼒真
正的價值，願意努⼒賺取同等報酬，也因為如此，你了解別⼈的才能
與價值，知道如何在別⼈與⾃⼰的需求中，取得平衡。這條通道的⼈
會認真從基層往上爬，隨著⼈脈擴張，離成功愈來愈近。但也要⼩⼼
⾃⼰變成⼀個⼯作狂。
(57)
通道
34-57
⼒量的通道 ：⼈的原型的設計
34-57
你的⾝體有⾮常準確的防禦系統，能隨著環境轉變、調整並適
應。你只需允許⾃⼰的⾝體，回應每個當下的需要，信任⾃⼰的⾝
體，信任內在這股原始的本能，你的⼒量就能在每個當下展現，⼀切
都與求存有關，⾮常迅速，⾮常直接。
你總是隨時隨地保持警覺與防衛，對聲⾳及周遭的頻率異常敏
感，在旁⼈眼中，你看起來⾮常冷靜，有時近乎冷酷，但是當你⾃然
地回應⽣命，你就會⾃然⽽然展現出真正的⼒量。
(58)
通道
35-36
無常的通道 ：雜⽽不精的設計
35-36
你的⼈⽣充滿豐富的經歷，內⼼持續有⼀股衝動，渴望去體驗還
沒體驗過的⼀切，每⼀個你所擁有的體驗，最後都會聚沙成塔，為你
的⼈⽣增添廣度與深度，若不清楚⾃⼰的運作模式，容易為此所苦。
這條通道的智慧就是：世事無常，唯⼀不變的就是改變。
你對於冒險這件事情很有天分，基因裡頭埋藏著對改變的飢渴，
你所說的話，帶有濃厚的情緒渲染⼒，隨著⼈⽣經驗愈來愈豐富，你
的分享也會愈來愈精采，因為你的經歷都好特別，經由你的分享，也
豐富了我們的⼈⽣體驗。
(59)
通道
37-40
經營社群的通道 ：凝聚與歸屬感的設計
37-40
你看重婚姻與家族的精神，認為⼈際關係必須建⽴在公平的原則
之上，你願意付出，但同時你所愛的⼈也要給予相對等的尊重，愛是
付出，也是相互⽀持，你渴望找到對的⼈共組家庭，也喜歡在⼯作上
形成社群，相互⽀持，緊密連結，這會讓你的內⼼產⽣歸屬感，感受
到滿⾜與平和。
有這條通道的⼈重視⼈和，也擅⻑做⽣意，絕不會讓⾃⼰的家族
吃虧，⽽賺取利益的⽬的是為了照顧⾃⼰的家⼈、公司或家族，讓所
愛的⼈在物質上不虞匱乏。在你付出的同時，也要學習平衡，學習尊
重⾃⼰的需求，照顧別⼈之外，也要好好照顧⾃⼰。
(60)
通道
39-55
情緒的通道 ：多愁善感的設計
39-55
有這條通道的⼈很容易多愁善感、憂鬱、情緒化，這些看似負⾯
的情緒，其實是⾮常珍貴的資產，底層蘊藏了巨⼤的創造⼒。若你能
接受⼈⽣有⾼潮就有低潮，悲傷與喜悅是無⽌盡的相互循環，你就能
擁有源源不絕的創造⼒，透過旋律、⽂字與創作，讓世⼈與你⼀同體
驗情緒的幽⾕與天堂。
接受⾃⼰就是有憂鬱與多愁善感的那⼀⾯，不必試圖合理化，或
抹滅它的存在。你有時需要獨處，有時⼜渴望與⼈交談，聆聽彼此，
恣意表達⾃⼰的感受。底層是⾮常浪漫的⼀個⼈，對⾳樂尤其敏銳，
極具天分，可以成為演員、⾳樂家、詩⼈或是各種類型的藝術家。
(61)
通道
42-53
成熟的通道 ：平衡發展，許多階段的設計
42-53
你的⼈⽣由各種截然不同的階段所組成，若能完整體驗這⼀切，
就能累積各種經驗，進⽽步向成熟，你會在⼀次⼜⼀次的循環中成
⻑，經歷不同的階段，從⽑⽑蟲蛻變成蝴蝶，重點並⾮達成特定的⽬
標，⽽是讓壓⼒成為動⼒，學習⽣命要教會你的功課，終於成熟。
每個階段都是磨練，讓你學會該階段應學的課題，通常⼀個完整
的⽣命循環，從開始到結束會持續七年，萬⼀半途⽽廢，同樣的課題
⼜會在下⼀個循環中，以不同的形式再度現⾝，直到你學會為⽌。
(62)
通道
47-64
抽象的通道 ：充滿疑惑與清晰，腦中無法停⽌思考的設計
47-64
這條通道能對別⼈帶來重⼤的啟發，也可以讓⾃⼰陷⼊巨⼤的困
惑之中，這條通道⾮常擅⻑以說故事的⽅式，⾃⽼舊中創造新意，將
抽象的概念或想法，經由藝術，哲學，歷史或⽂化各層⾯傳達出來，
啟迪眾⼈。
創意來⾃天⾺⾏空的想像⼒，有這條通道的⼈能以全新的⾓度，
重新詮釋過往的⼀切，為眾⼈帶來嶄新的體驗。
延伸知識Ⅰ
閘⾨定義
⼈類圖體系總共有六⼗四個閘⾨，各⾃代表不同的特質，來看看你有哪些閘⾨吧。
閘⾨定義
號閘⾨：⾃我表達∕創意
1
源源不絕的創意，藝術家，我⾏我素，散發吸引⼒，吸引眾⼈的
注意⼒。「我要以我的⽅式來！」創意在轉瞬間來來去去，沒有⽬標
的時候，最能將創意發揮得淋漓盡致。
號閘⾨：⾃我⽅向∕接納
2
天賦異稟，有能⼒能指出創新的⾛向，天⽣就知道⼈事物正確的
⽅向為何。但若沒有 號閘⾨的輔助，哪裡也去不了。指揮者，舵
14
⼿。
號閘⾨：秩序∕凡事起頭難
3
你要明⽩⾃混亂中找出新秩序，需要時間，雖然迫不及待想做些
不⼀樣的事，還是要有紀律地，等待對的時機點來臨。
號閘⾨：公式化∕⾎氣⽅剛的愚者
4
總是想解答問題，渴望找出答案，但是解答也僅⽌於概念上的推
論，當無法理解時異常焦慮，熱中於找出答案。
號閘⾨：固定模式∕等待
5
⽣活需要固定的規律，保有固定的習慣與運作的程序，這會帶來
安全感，也會讓你很健康。
號閘⾨：磨擦∕衝突
6
區辨情緒的⾼低起伏，學習與情緒的波濤共存，這個閘⾨控管了
我們是否願意進⼊親密關係。
號閘⾨：⾃我⾓⾊∕軍隊
7
渴望成為領導的欲望，但需要被邀請或是被選出來成為領袖，代
表的是皇冠背後真正的權⼒。
號閘⾨：貢獻∕凝聚在⼀起
8
具有獨特的天賦，想溝通真理，渴望去推廣些什麼，若能將⾃⼰
完整地表達出來，你的存在本⾝，就是獨⼀無⼆的貢獻。
號閘⾨：專注∕處理細節的能⼒
9
能專注處理細節，⼀旦下定決⼼與承諾，就有強⼤與堅定的持續
⼒堅持到底。
號閘⾨：⾃⼰⾏為∕前進
10
表達⾃我的獨特性，這個閘⾨是關於愛⾃⼰。
號閘⾨：新想法∕和平
11
腦中不斷冒出新想法，渴望能與⼈分享，啟迪眾⼈。
號閘⾨：謹慎∕靜⽌不動
12
很在意別⼈懂不懂你，⼼情好的時候，會變得⾮常多話，總是能
輕易牽動旁⼈的情緒。你說話的⼝氣與聲調，就能透露出⾃⼰內在真
正的情緒。
號閘⾨：聆聽者∕夥伴關係
13
天⽣的聆聽者，聆聽的功⼒超乎常⼈，總是會聽⾒許多⼈的祕
密。紀錄歷史的⼈。
號閘⾨：強⽽有⼒的技能∕執著於衡量
14
唯有從事⾃⼰所愛的事情上，你的創意才能徹底發揮出來。
號閘⾨：極端∕謙遜
15
對⼈類有⼤愛，能順應不同的韻律，包容各種極端的⾏為，多元
⽽豐富的⼈⽣。
號閘⾨：技能∕熱誠
16
總是覺得⾃⼰學不夠，渴望學習更多，對於學習新的技能⾮常擅
⻑，經由反覆不停練習，能將技藝提升⾄⼤師的境界。
號閘⾨：意⾒∕跟隨
17
以服務為出發點，將⾃⼰的疑惑整理歸納之後，化為可⾏的意
⾒，表達出來與眾⼈分享，擅⻑處理架構和建⽴體系。
號閘⾨：糾正∕找出錯誤之處
18
擅⻑對於找出各種瑕疵與錯誤，唯有找出⾏不通的地⽅，才有機
會改進。對批評也極為擅⻑。
號閘⾨：想要∕靠攏
19
為滿⾜在情感或物質層⾯的需求，需要與周遭環境的⼈緊密互
動。你能引發他⼈注意到⼤環境或某些特定族群，⽬前最急迫的需
求，⽐如說⾷物，住所，性 等等。
…
號閘⾨：當下∕注視
20
只能看到⽣命此刻當下正在發⽣的事情，全然沉浸其中，每件事
情都必須在當下發⽣，即知即⾏。
號閘⾨：獵⼈∕奮勇前進
21
在⾦錢物質層⾯必須獨⽴⾃主，在錢財，⾷物，疆域，⽣活形態
各個層⾯上，若能掌握主導權就能興盛，有控制欲，並且對如何操控
相當在⾏，經理⼈的原型。
號閘⾨：開放∕優雅
22
渴望表達⾃⼰的感覺，充滿情感的靈魂，卻往往被旁⼈解讀成情
緒化，其實擅⻑社交，卻⼜常被⾃⼰的情緒所左右。⼼情不好的時候
就很宅，⼼情好的時候⼜超迷⼈。
號閘⾨：同化∕裂開
23
經由溝通帶來創新的想法與洞⾒，引發全新的思維，突變。
號閘⾨：合理化∕回歸
24
重複不斷思考，試圖找出合理的⽅式，讓⼀切有脈絡可循。具啟
發性的想法，如果腦袋不清晰，思緒就成為你⾃⼰的敵⼈，它將持續
不斷回顧並操縱你的⼈⽣。
號閘⾨：⾃我精神∕天真
25
不管環境因素如何變化，保持原有的天真，源於⼤我的愛（對宇
宙的愛，無條件的愛），因為天真的緣故，容易直接去挑戰或測試現
有的⼀切，從中成⻑。
號閘⾨：利⼰主義者∕偉⼤的馴服者
26
以最⼩的付出換取最⼤的報酬，銷售員的原型，擅⻑將每件事情
說成利⼰的⾓度，以此獲取報酬。
號閘⾨：照顧∕滋養
27
保存與守護，關懷家族成員及周遭的⼈，最後常常為了別⼈好，
⽽犧牲⾃⾝的利益。
號閘⾨：玩家∕偉⼤
28
為了找尋⽣命真正的意義，隨時準備好要跳進去冒險，獨⽴⾃主
的個體，渴望找到⽣命的⽬的，如果值得，如果有意義，過程再難都
無畏。
號閘⾨：毅⼒∕深淵
29
還不知道最後結果會如何，就會輕易答應。總是不由⾃主對新的
起點說 ，要⼩⼼，別承諾太多最後累垮⾃⼰。
Yes
號閘⾨：感覺∕燃燒的⽕焰
30
所有情緒的渴望與痛苦皆源於此，就算不知道⾃⼰真正追尋的是
什麼，內⼼總有源源不絕的驅動⼒，想嘗試各種新事物，在過程中累
積⼈⽣的歷練與智慧。
號閘⾨：領導∕影響⼒
31
每當指引別⼈朝未來⽅向邁進時，就會呈現極佳的狀態，若在對
的時機點發⾔，就會發揮巨⼤的影響⼒。需要被邀請或被選出來，成
為領袖。
號閘⾨：連續∕持久
32
天⽣敏銳，能夠看⾒⼈事物真正的價值。企業裡的財務⻑，本性
保守，深知謹慎才能⾛得⻑久。
號閘⾨：隱私∕退隱
33
你需要獨處，才能消化先前的體驗，鑒往知來，了解究竟要從過
往中學習到什麼，退回獨處是必要的，你需要靜思過往，才會獲得智
慧。
號閘⾨：⼒量∕強⼤的能量
34
獨⽴⾃主，⾃我中⼼，天⽣充滿活⼒與動⼒，忙碌，⾃我驅動的
設計。
號閘⾨：改變∕進展
35
在⼈⽣中會嘗試許多不同的事物，從中學習，總是準備好要跳⼊
新的體驗中，喜歡改變；從各種經驗中累積豐富的⼈⽣經驗。
號閘⾨：危機∕幽暗之光
36
在激烈的情緒中成⻑，從中學習如何與⾃⼰的情緒共處，不停歇
的改變，常常令⼈極度的興奮，同時也極疲累。
號閘⾨：友誼∕家庭
37
你需要得到家族或社群的肯定，你將家庭與社群凝聚在⼀起，具
有滋養與關懷的天性，友誼建⽴在互惠的原則上。
號閘⾨：戰⼠∕對抗
38
挑戰不可能的時候最勇猛，⽣為戰⼠，熱愛⼀場奮戰，總是準備
好要為⾃⼰站出⽴場，試圖找尋⽣命的意義，為此掙扎。
號閘⾨：挑釁∕阻礙
39
⽣來就為了激起別⼈的情緒，可能是激勵其精神，也可能是激怒
對⽅。善⽤⾔辭來挑動他⼈的情緒狀態，可以引發喜悅，也可以引爆
憤怒。
號閘⾨：單獨∕遞送
40
在⼯作與休息之間取得平衡，總在找尋⾃⼰能歸屬的團體。賺錢
養家的⼈。
號閘⾨：收縮∕減少
41
內⼼不斷渴望體驗新的體驗，被這樣的渴望驅動著，充滿衝動想
去作些不⼀樣的事，幻想與作夢的閘⾨，看著前⽅⽬的地，⽽充滿渴
望與興奮感。
號閘⾨：成⻑∕增加
42
⼀旦開始就⾮作完不可，⼀旦承諾就有源源不絕的動⼒想將整件
事情作完，不達⽬的很難罷休。
號閘⾨：洞⾒∕突破
43
擅⻑以獨特並且有創意的⽅式來表達⾃⼰，對眾⼈有興趣的議題
不⾒得喜歡，只對⾃⼰特定的，有興趣的領域⼀頭熱。聾⼦的閘⾨。
號閘⾨：警覺∕聚合
44
⼈⼒資源經理的典型，可以嗅出別⼈的才華與潛⼒，伯樂。
號閘⾨：收集者∕聚集在⼀起
45
國王或皇后，著眼於家族或社群的未來與財富，家族領導者，最
後同意新法規是否成⽴的⼈，以教育的⽅式來提升⼦⺠，贏得富⾜。
號閘⾨：⾃我決⼼∕推進
46
如果放下期待，你就能在對的時間點⾛到對的位置上，每個經驗
都是完美的，不管是酸甜苦辣，歡喜或悲傷，都是對的經歷。
號閘⾨：了解∕壓抑
47
根據過往的經驗來理解⼈⽣，常常回憶過往，腦中充滿各種影
像，隨時⾃⾏想像拼貼中。
號閘⾨：深度∕井
48
有深度，有智慧，雖然常常質疑⾃⼰。智慧的泉源，要等待對的
時機點，才能與⼈分享。
號閘⾨：拒絕∕⾰命
49
你的原則可能引發你去拒絕別⼈，或者讓別⼈來拒絕你，這個閘
⾨是關於每段關係的基本原則，若有⼈不接受你的規則，你會將之排
除在外。這也是離婚與⾰命的閘⾨。
號閘⾨：價值∕熔爐
50
建⽴或挑戰社會現有的價值與規範，探索責任的歸屬，內在對家
族與社群具有深厚的責任感，常常會為了社群的利益⽽奮⾾。
號閘⾨：衝擊∕激起
51
為了成為最棒的，或成為第⼀⼈，不斷考驗⾃⼰，⾮常具有競爭
⼼，熱愛去作別⼈從未做過的事情，挑戰別⼈不敢的，超越極限。
號閘⾨：靜⽌∕維持不動
52
按兵不動，靜待好時機，全⼒出擊，專注，專⼼，蓄勢待發，能
待在同個地⽅，不動不移。
號閘⾨：開始∕發展
53
總覺得隨時都要有個新的開始，所以若⾝陷重複的困局中，就容
易感到無聊與厭煩。
號閘⾨：野⼼∕少⼥出嫁
54
渴望追求物質層⾯的成功，要超前，要領先，從基層往上爬，最
後爬⾄上位，對於賺錢有莫名的驅動⼒，是⼀股不斷想前進的強烈驅
動⼒。
號閘⾨：精神∕豐盛
55
多愁善感，對⾳樂很敏銳，對聲⾳很敏感。⾮常浪漫，不管付出
多少代價，都要尊重⾃⼰的情感，情緒⾼低起伏是正常的，不要壓抑
⾃⼰。
號閘⾨：刺激∕尋道者
56
運⽤過往的經驗來闡述你的想法與概念，啟迪眾⼈。講故事的
⼈，對於引發聽眾的情緒⾮常有興趣。
號閘⾨：直覺的清晰∕溫和
57
直覺能夠確保你是健康的，安全的，讓你⽣存無虞，對於聲⾳與
震動頻率⾮常敏銳，具有強烈的直覺。
號閘⾨：活⼒∕喜悅
58
具有源源不斷的動⼒，渴望改善周圍的⼀切。對於挑戰現有的制
約充滿活⼒。
號閘⾨：性∕分散
59
⽣產，複製，不論是⽣⼩孩或是⽣出新計畫，都很厲害。渴望在
性的層⾯親密。
號閘⾨：接受∕限制
60
有潛⼒為世界帶來全新的改變，為此深感壓⼒，渴望在脈搏的跳
動瞬間，突變就發⽣了。需要接受限制。
號閘⾨：神祕∕內在真理
61
腦中充滿壓⼒想解開未知的神秘，能帶來前所未有的，突變的洞
⾒，偉⼤的思想家，熱愛未知，但也需要接受，有些事情無法被解
釋，也無法被了解。
號閘⾨：細節∕處理細節的優勢
62
能夠著眼細節，總是需要知道實際上到底發⽣什麼事，管理並標
⽰，命名，找出⾏得通的清楚模式，能夠在錯綜複雜的狀況中，抽絲
剝繭，理清頭緒。
號閘⾨：懷疑∕完成之後
63
科學的，天⽣多疑的頭腦，質疑每件事的真實性，渴望找出答
案，常常為此感到壓⼒，除⾮⾃⼰找到證據，否則很難相信。
號閘⾨：困惑∕完成之前
64
對於解開過去的事件 議題感到焦慮，要接受困惑是⽣命的⼀部
/
份。影像思考，腦中充滿各種畫⾯，試圖想為⾃⼰的經歷找出解答。
延伸知識Ⅱ
閘⾨及其關鍵字索引
關於通道與閘⾨
通道是⽣命的動⼒，是⽼天爺賦予你此⽣的配備，好讓你得以發揮所⻑，完成使
命。
通道共36條，每⼀條都獨⼀無⼆，無須⽐較，你所擁有的便是最適合你的通道。
通道多寡不是問題，重點是你有沒有善⽤它。
：我的通道太少、我的通道太多、我根本不喜歡我⾃⼰的通道，怎
Q
麼辦？
：關於通道多寡，請記住，⼈⽣並不是⼀個⽐誰通道多最威猛的競
A
賽。請相信你所擁有的通道數量與種類，就是最好的安排，美國
總統歐巴⾺先⽣也只有⼀條通道⽽已，⼀條發揮到極⼤，也是可
以發揮強⼤影響⼒，⽽通道多也有通道多的挑戰，擁有很多通道
的⼈，也會感覺到，不同的通道彼此也難免有相互牴觸之處。通
道的數⽬多寡真的不是重點，也並⾮⼤家認為的多多益善，請務
必放下⽐較的範疇，每個⼈都是獨⼀無⼆的存在。
另外，如果你不喜歡⾃⼰所擁有的通道，這牽涉到的是⾃我接納
的課題，⽽⾃我接納的旅程是趟⾃我探索與發現的道路，或許，不喜
歡就是⼀個很好的開始，讓你⼀步步朝喜歡的⽅向邁進，擁抱更完整
的⾃⼰。
：我如何看⾃⼰的通道到底有沒有通？
Q
：讓我以這張圖（圖⼀）來做例⼦，通道的兩端各有數字，這數字
A
代表的是第幾號閘⾨。如果數字被圈起來了，像是圖上的 與
59 6
號，這就代表著這兩個閘⾨被啟動了，所以這條通道就接通了。
換句話說，此圖代表著這個⼈擁有 這條通道的天賦才華。
6-59
圖⼀
再看⼀個例⼦（圖⼆），這是另⼀張⼈類圖，你可以看⾒ 號閘⾨
6
被圈起來了，但是另⼀端的 號閘⾨並沒有，所以，這張圖的 這
59 6-59
條通道是沒有被接通的，⽽此⼈擁有的是 號閘⾨的特質，卻沒有擁有
6
這條通道的天賦才華。再⼀次，那些只有接通⼀半的，就是沒通
6-59
的意思，通道必須要兩端的閘⾨皆被啟動才算接通。
圖⼆
：紅⾊與⿊⾊的意思是？
Q
：你所擁有的閘⾨（特質）就是那些被圈起來的數字，如果這個數
A
字被圈起來了，請看看此閘⾨往前延伸的管道呈現什麼顏⾊，若
是⿊⾊，代表的是你很清楚⾃⼰擁有這樣特質 ，這是你認知到的
⾃⼰，若是紅⾊，則是代表這個特質別⼈看得很清楚，但是你不
⾒得意識到，這是別⼈眼中的你。若是此閘⾨被圈起來，⽽往前
延伸的管道呈現紅⿊相間的模樣，這代表的是，對於這個特質你
⾃⼰知道，⽽別⼈也看得很清楚。
再⼀次，讓我們以上⽅的圖⼆來做例⼦：你可以看⾒ 號閘⾨被圈
6
起來了，呈現⿊⾊，那就代表此⼈⾃⼰知道⾃⼰擁有 號閘⾨的特質。
6
⽽同樣⼀張圖上， 號閘⾨也被圈起來了，呈現紅⾊，這代表著此⼈
50
不⾒得察覺到⾃⼰擁有 號閘⾨的特質，但是別⼈卻能從他的⾔⾏舉
50
⽌中，看得很清楚。你會注意到， 號閘⾨被圈起來了，但是呈現紅
58
⿊相間，這代表他知道⾃⼰具有 號閘⾨的特質，⽽別⼈也看得很清
58
楚。
以此延伸，若以通道的⾓度來看：
若是你被啟動的通道，整條都是⿊⾊的，這代表著，你清楚
——
知道⾃⼰擁有這條通道的天賦才華。
若是被啟動的通道，整條都是紅⾊的，代表著你不⾒得知
——
道，但是別⼈眼中的你，卻具備了這項天賦才華。
若是被啟動的通道，整條呈現紅⿊相間，代表的是你知道，
——
別⼈也清楚看⾒你有這條通道的天賦才華。
若是被啟動的通道是是⼀半⿊⼀半紅，這代表著，我們或許
——
並不確定，但是你還是擁有了這條通道的天賦才華。
：所以只通⼀半的通道，就是沒有通的意思？那我要如何讓它接
Q
通？
：是的，只通⼀半的通道，就是沒有通的意思。只通半條的意思是
A
你擁有了那個被圈起來閘⾨的特質，但是你並沒有擁有整條通道
的能量。
另外，我們曾在第⼀章提到，每個⼈都有其能量場（ ），每
Aura
個⼈的能量場⼤⼩是：你的⼿臂伸直，乘以兩倍為半徑，劃⼀個⽴體
圓周的距離。所以當我們進⼊彼此的能量場，就會相互引發，相互影
響。那些你只通⼀半的通道，如果遇到另⼀個⼈進⼊你的能量場範
圍，⽽對⽅的設計剛好有通道另⼀半的閘⾨，或剛好有那⼀整條通
道，那麼，在你與此⼈相處的那段時間內，你的確可以感受到那⼀整
條通道的天賦才華，但是，這並不會持久，也不穩定，因為當此⼈離
開你的能量場，你⼜會恢復原本通道沒接通的狀態。
當然，這也會牽涉到流年流⽇的概念，在某些時刻，或是某⼀
天，當你原本沒接通的閘⾨或通道，剛好因為某顆星星⾛到那個閘⾨
⽽被啟動了，那麼，在那些特定的時刻，你也會感受到⾃⼰似乎擁有
了那些原本沒接通的通道。
讓我再⼀次重申，這些感受並不會持久，也不穩定，⽽你原本所
接通的通道，就是你可以信賴，並且會穩定運作的天賦才華。
：我只知道⾃⼰出⽣的時⾠，不確定是幾點幾分，怎麼辦？⼈類圖
Q
可以提供時間校正嗎？
：若你的出⽣時間無法精準到幾點幾分，你可以將⾃⼰出⽣時⾠內
A
所產⽣的⼈類圖都跑出來，⽐較其中的差異，有時候，兩三個⼩
時之內，星星的位置並沒有明顯的移動，但是也有時候只差⼀分
鐘，就剛好星星挪移⾄下個位置，產⽣很⼤的差別。
還是建議你盡可能找到⾃⼰正確的出⽣時間，若是在台灣，可以
到戶政事務所，去調出當時的出⽣證明，上⾯通常寫得很清楚。
⼈類圖無法提供任何時間校正，我們需要你提供正確的出⽣資
料，才能分析你的⼈類圖。
：我沒有任何的通道是通的 怎麼會這樣呢？
Q ⋯⋯
：如果整張圖沒有任何⼀條通道接通，就是我們稱之為反映者的設
A
計，這樣的設計⾮常罕⾒⽽特別，僅佔全部⼈類的百分之⼀，如
果你是反映者，你不會擁有任何⼀條特定的通道，但是隨著環
境，還有與不同的⼈所產⽣的⽕花，你會有機會感受到每⼀條通
道的狀態。
：我如果想了解更多，除了這本書之外，你們是否提供相關課程？
Q
：是。「亞洲⼈類圖學院」提供⼈類圖相關課程與⼯作坊，詳情請
A
⾒：
humandesignasia.org
⼈類圖使⽤者分享
請給 通道⼀個肥皂箱
1-8
創意的通道
1-8
Yvonne 全職媽媽 投射者
肥皂箱演講，源⾃於英國倫敦的海德公園，⼤約在⼗九世紀的時
候，當時英國⼈還沒有集會⾃由，所以到海德公園來「出出氣」，慢
慢地成了⼀種「習慣」。原先⼈們喜歡每個星期⽇的下午來此，⾃帶
裝肥皂的廢⽊箱作為講臺，所以這裡也稱為「肥皂箱上的⺠主」。在
公園東北⾓拱⾨旁形成⼀塊「演講者的⾓落」 ，任何
(Speakers' Corner)
⼈都可以到這個地⽅，站在肥皂箱上⾼談闊論，抒發理念，台下聽眾
有的回應、有的喝采、有的反駁、有的辯論，是⼀種最直接⺠主和⾔
論⾃由的象徵。
這是我認為擁有 通道的⼈最極致的表現！「表達⾃我，勇於展
1-8
現⾃⼰的獨特」是我認為這個通道最有⼒量的地⽅！某些程度是把⾃
⼰內在的許多想法與⼒量透過喉嚨中⼼呈現，因此啟發別⼈，成為激
勵他⼈的榜樣！
並不那麼在意有沒有很多粉絲跟隨，對我們⽽⾔，能夠說出我
1-8
們內在的「真⼼話」才是重點！對擁有 通道的⼈⽽⾔，表達不是為
1-8
了被認同，⽽是想聽到你們說我們「很特別」「獨⼀無⼆」這件事
情，這是我們滿⾜感的來源！
我⾃⼰從⼩就充滿對這條通道的體驗，某些程度可以說我很「⼤
膽」，什麼話都敢說，在⼤⼈的世界裡就⽐較容易引來「⽩⽬」或是
「憨膽」的評語。但請相信我，我們的發⾔不是為了反叛或搗亂，⽽
是內⼼很清楚地在告訴⼤家⼀個「未來的⽅向」（握拳篤定）。
⻑⼤的過程，對這條通道容易有許多壓抑；特別是在⼯作的場
合，不⾒得什麼事都溝通得了，關鍵在於「說話」的時機，在被正確
邀請的情況下 創意才得以被看⾒！雖然說沒有⼈拿肥皂箱邀請我們的
,
時候，我們也可以⾃顧⾃地講，不過這樣的苦澀也的確只有我們知道
啊〜更浪費了我們的「滿腹」創意！我⾃⼰找到的⽅式是為⾃⼰打造
⼀個「發聲」的平台！不論是在⾃⼰的臉書或是部落格（⽇記也可
以！）⾼談闊論⼀番，讓⾃⼰抒發！然⽽，當正確的邀請出現， 通
1-8
道的⼈最需要拿出來的就是「勇氣」！勇敢地說出⾃⼰想說的，不需
理會別⼈的看法，勇敢地表達出來！ 就是我們的
Dare to be different!
slogan!!
通道最需要聽到的就是：「你想法好特別，我真的好想知
1-8
道！」⼀旦你這麼說了，就⿇煩也準備⼀點時間讓我們⼤鳴⼤放⼀
下！不需要熱烈拍⼿，聆聽跟「嗯哼」聲就⾜以讓我們有 分的滿⾜
100
了！所以說，⾝邊如果有 通道的朋友 記得三不五時拿出個肥皂箱
1-8 ,
邀請他（她），⼀定能為你（妳）帶來許多意想不到的靈感！
⼈類圖使⽤者分享
按照⾃⼰的信念過⽣活
探索的通道
10-34
Clain ⾃由⼯作者 ⽣產者
是探索的通道，據說擁有這條通道的⼈，要按照⾃⼰的信念
10-34
過⽣活。
最近發現，我已經在地球⽣活了這麼久的時間，⼀剛開始我擁有
不快樂的童年，鬱悶的⻘少年，灰暗的⼤學⽣活。接著是渾渾噩噩的
⼋年，包括不知道該做什麼，便按照⽗親希望⽽念了研究所，接著⼜
按照⽗親希望念師資班與當公務員。
按照別⼈期望過⽣活的那幾年，⼼靈與⾝體出了很⼤問題。嚴重
失眠到早上才睡得著，⾷慾不振每天只吃得下⼀餐，要每天喝酒才熬
得過醒著的時光（沒有酒精中毒真的太幸運了），然後是輕度憂鬱與
恐慌症。當時經常坐在港都公寓房間的地板上，要很努⼒抵抗每⼀個
灰⾊乃⾄⿊⾊的念頭。要很努⼒才能活著過下⼀分鐘。
我不知道我真⼼喜歡的是什麼？
我不知道我要憑著什麼過⽣活？
我只知道，循著別⼈的期待過⽣活，讓我⾮常痛恨⾃⼰。
有⼀天晚上，突然福⾄⼼靈想⾛跟之前不⼀樣的路（想必是我的
薦⾻突然受不了了），接著是漫⻑的抗爭：跟⽗親的決裂，忍受低劣
的物質⽣活，沒有朋友的異鄉，競爭激烈的職場，與過往平靜完全不
同的⼈⽣。
奇妙的是，以⾃⼰理念過活的這⼗幾年，⾼低起伏，有快樂興
奮，當然挫折與低⾕也難免，甚⾄有過活著以來感覺最糟的⼀年，以
前，我爸跟我某些朋友對我說，我有天⼀定會後悔。⽽這⼀天始終沒
來到，⽽即使在最糟的⼀天，我都知道我說不後悔並⾮逞強。
擁有 通道的⼈，似乎總會選擇⼀條跌破別⼈眼鏡的路。沒有
10-34
辦法過別⼈期待的⽣活，在別⼈眼中總是⾃討苦吃，⾛充滿荊棘的道
路。然⽽，在做⾃⼰喜歡事情的時候，即使受傷，是痛也是快樂，覺
得活著真好，叢林裡，⿃叫的聲⾳很響亮，經常不知道下⼀秒會跌進
陷阱，還是找到⽔源？但是每⼀個當下都充滿⽣命的喜悅，每⼀個細
胞都在回應。
這幾年突然有種感覺，我的⼈⽣因為 ⽽吃盡苦頭，卻也是因
10-34
為這條通道才能存活⾄今，⽽現在終於可以平靜下來，在遼闊的草原
上聽聽⾵的聲⾳。
我終於覺得，活著挺不賴的，謝謝我的 通道。
10-34
⼈類圖使⽤者分享
給我超乎尋常的精氣神賺錢
⾦錢線
21-45
Caren ⾦融業 ⽣產者
擁有⾦錢線到底是什麼感覺呢？的確我是⽐同齡⼈賺得稍微多⼀
點，但也不是什麼頂尖豪⾨巨富像辜家王家蔡依林周杰倫那樣（我猜
他們都是因為別的通道在賺錢，或者是投胎投得好，都不是⾦錢
線）。這點⼤家要先明⽩，擁有⾦錢線並不是天⽣中頭獎，沒有那種
事！
唯⼀⽐較接近天⽣中樂透的，是我從⼩到⼤的確是沒有為錢擔⼼
過，⻑⼤以後也很⾃然地就做了薪⽔待遇很好的⼯作（我姊第⼀次看
到我的合約很擔⼼地問：這公司真的不是詐騙集團嗎？）
我現在還是覺得⾃⼰⾮常幸運，的確是踏⼊了⼀個起薪⽐別⼈⾼
的⼯作，但是做了⼗多年以後，我發現⾦錢線不是直接給我⽩花花的
鈔票，⽽是提供我超乎尋常的精氣神去賺錢，⽽我並不⾃覺原來這些
精⼒或耐性是超乎尋常的。也就是說，我只是⾃然⽽然地在這⾏默默
地做了這麼久，⽐平常⼈起更早、留更晚，⽐不做股票的⼈承受劇烈
起伏的⼼理壓⼒，⽐業務⾶⾏更多時數耗費⼤量體⼒，⽐別⼈更有能
耐地做了好久好久 但是，我在做這些事情的時候並不覺得⽐別⼈
——
⾟苦，只是會聽到別⼈告訴我，啊呀，要這樣啊我做不來。
最近我才明⽩，其實這份⼯作與這些⾦錢，要耗費超乎⼀個⼈
份、⾮常⼤量的精氣神才能賺取。⾦錢線⼀次給了我兩個⼈或甚⾄三
個⼈份量的個⼈裝備，直接將兩三⼈份的錢賺回來。就這點來講，真
的很幸運。
另外⼀個體會，是我在看意志⼒中⼼與⾦錢線的說明時感受到
的。（畢竟 號閘⾨在意志⼒中⼼裡，表⽰我的意志⼒中⼼是有定義
21
的）我記得上⼆階課程時學過，⾦錢線要發揮效⽤招來滾滾錢財，不
是只為⾃⼰，⽽是更要為⾝邊的⼈，因為有定義的意志⼒讓⼈有競爭
⼒，能奮發，但並⾮無償，它是需要回報的！也就是說，賺錢不是沒
有⽬的之事 世界上沒有無緣無故的愛，也不可能無緣無故地賺
——
錢。我願意對家⼈、友⼈、愛⼈慷慨，因為他們得以快樂並富⾜，那
對我來說不但是⽬的，也是最棒的報酬！
⼈類圖使⽤者分享
要你全⼼投⼊的設計
發現的通道
29-46
Kal Chu 經紀總監 ⽣產者
是我唯⼆的通道，再加上 閘⾨被啟動四次，理應我就是這
29-46 46
條通道的最佳代⾔⼈。但⽼實說，從第⼀次上⼈類圖課程時，我就滿
肚⼦疑惑。 在⼆階課堂上談到這條通道⼈內⼼的 ：「我唔嘎
Joyce OS
意輸的感覺」，我覺得這真是跟我差太多了，難道我沒有活出設計
嗎？我⾃詡是⼀個很不喜歡競爭，能不出頭就不出頭的⼈，內⼼很少
會興起這種⼀定要贏的⼤型重低⾳環繞⽴體聲。後來， ⼜更細膩
Joyce
地解釋了這條通道，說：「這條通道的⼈要放下期待，⾛到底答案才
會顯現，這句話有點觸動到我的內⼼，但⼜說不上很清晰。等到當時
定的原⽂書到⼿中，急忙看下這條通道的解釋
“ If they are only half
（如果只是半調⼦，他們將學不到任何
committed, they learn nothing.”
東⻄），我想我⼤概知道所謂「發現，好勝，執著輸贏」的意思了。
對我⽽⾔，從沒有⼀件事曾想過要怎麼贏才去做的，但我發現，
我在⾯臨⼀個情況時，會本能地進⼊那個狀況中，專注地想該怎麼
做。舉例來說，剛進唱⽚業界作執⾏企畫開始的時候，我對這個⾏業
該具備什麼本質和學能毫不清楚，只是對寫歌詞有興趣，⽽我也覺得
⾃⼰有些⽂字能⼒，便因緣際會地踏⼊這⾏業。進來發現，⽂字只是
唱⽚企畫所需能⼒的⼀部分⽽已，除此之外，⾳樂，⾏銷，視覺等等
都是必須具備的職能。其中視覺是我以前很少碰觸的領域，但執⾏企
劃有很⼤⼀部分的⼯作，是要進剪接室告訴剪接師跟後期⼈員，你的
短版跟廣告要怎麼剪怎麼做。
MV
我還記得第⼀次做廣告字幕的時候，剪接師問我要什麼字體，字
體的動線要怎麼做的時候，我當場傻在那裡，我只知道明體字耶
……
當下覺得超慘的，怎麼唱⽚企畫跟原先想的都不⼀樣！但也沒時間⾃
怨⾃艾，因為後⾯⼯作⼜如雪⽚般⾶來，只好⽤⼟法煉鋼的⽅式，每
次去剪接的時候，提早⼀⼩時到現場，拜託剪接師讓我看其他各家公
司資深企畫廣告的作品，⼤量的看業界前輩的想法跟做法，同時每天
去誠品翻各種雜誌，從流⾏服裝設計、廣告、居家、攝影等等等，只
要是我覺得跟視覺有關係的都不放過，邊⾛邊惡補，說也奇怪，主管
跟⽼闆慢慢地把愈來愈多想法交給我主導，我也愈來愈抓得住做唱⽚
企畫的精髓。
我想解釋的就是前⾯提到的，這條通道就是⼀條要你全⼼投⼊的
設計，邊⾛邊發現問題，然後全⼼解決它，就像玩遊戲，解決⼀關，
經驗值提升，然後⼜有下⼀關的魔王來挑戰你。當執⾏企畫的時候根
本沒時間想贏不贏輸不輸，就只是覺得我要解決這個狀況，所以我要
怎麼做。如果你問我怎麼沒被挫折擊敗轉⽽逃⾛，我想⼤概是因為在
問題解決後，突然讓我很喜歡新獲得的經驗能⼒。原本我對視覺⼀點
興趣也沒有，但後來我突然發現視覺是我潛在的基因，我不知不覺喚
醒了它，就像⼀開始寫的，這條通道得要放棄期待，⾛到最後才會發
現這個經驗要給你的學習是什麼。事後印證才忍不住驚歎：可以活出
⾃⼰真的是很美妙的體驗！
第七章
定義與輪迴交叉
看懂⼈類圖的最後⼀步
整個世界是⼀個⼤輪軸，你最重要的四個數字在這個⼤輪軸上形成⼀個⼤交叉（輪迴交
叉），這就是你的定位系統。
關於定義與輪迴交叉，⼤家最常有的疑問是……
根據前⾯的章節，我已經逐步知道⾃⼰的設計，那接下來我該怎麼綜合性的解讀⾃⼰的
圖呢？
⼀分⼈和⼆分⼈之間最⼤的不同是什麼？彼此該如何相處呢？
我好好奇⾃⼰的輪迴交叉，那該怎麼看？有更專業的⽅式可以進⾏解讀嗎？
為什麼有些⼈的⼀⽣很像他們的輪迴交叉，可是有些⼈根本就完全不像呢？最主要的差
別在哪裡？輪迴交叉是每個⼈在⼈⽣中注定會完成的使命嗎？
(63)
輪迴交叉：你最重要的四個數字在⼤輪軸中形成
⼤交叉
整個世界是⼀個⼤輪軸，你最重要的四個數字在這個⼤輪軸上形成⼀個⼤交叉
（輪迴交叉），這就是你的定位系統，也是你此⽣即將踏上的旅程。
定義與輪迴交叉
看懂⼈類圖的最後⼀步
輪迴交叉 你知道⾃⼰來地球是有任務的嗎？
——
我們活在世上，難免會有困惑的時候，有時候會聽到算命⽼師
說，某某⼈是帶著天命⽽來。事實上以⼈類圖的⾓度來看，我們每⼀
個⼈都帶有天命，當你開始這段⼈⽣旅程，屬於你的命運之旅也就此
展開。在你的⼈類圖表格中，輪迴交叉前⾯的四個數字代表四個閘
⾨，象徵你四項主要特質，由此形成了你的輪迴交叉，意味你此⽣的
使命，也就是你來到這個世界的⽬的。
想像這樣的情景：整個世界是⼀個⼤輪軸，你最重要的四個數字
在這個⼤輪軸上形成⼀個⼤交叉（輪迴交叉），這就是你的定位系
統。如果你回到⾃⼰的內在權威與策略，活出⾃⼰真正的樣⼦，宇宙
定位系統⾃然能引領著你，讓你在屬於⾃⼰的軌道上運⾏。相反地，
若你⾃始⾄終，從未回歸內在權威與策略，那麼我會說，你的「輪迴
交叉」那⼀欄，就只是海市蜃樓。唯有真實過⽣活的⼈，才有機會踏
上屬於你的命運之旅。
不同的使命會有不同的旅程，每趟旅途皆有既定的⾏⾛軌道，⼀
個對的決定會帶你進⼊下⼀個正確的階段，你的路將愈⾛愈清晰，路
標顯現，⼀切都會⽔到渠成，愈來愈清楚，對的⼈與對的邀請將紛⾄
沓來，無須向外追尋。你會愈來愈了解這輩⼦要完成的使命是什麼。
每個⼈的使命都不同，沒有誰能取代誰。既然如此，⼜無須⽐較，只
要扮演好⾃⼰的⾓⾊，天地之間便會有你的⼀席之地。
(64)
定義與輪迴交叉圖表
輪迴交叉在⼈類圖中是⾮常專⾨的領域，若對此有興趣，可以翻
閱《區分的科學》或找專業⼈類圖分析師做解讀。
定義 你是幾分⼈？
——
以⼈類圖的術語來說，「定義」指的是⼈類圖上有顏⾊（被啟
動）區塊的分布。⼀分⼈指的是有顏⾊的區塊是連成⼀塊，⼆分⼈則
是有顏⾊的區塊分成兩塊，彼此不相連。三分⼈則分成三⼤區塊，以
此類推，四分⼈就是四個區塊彼此不相連的意思。
⼀分⼈的體內，僅有⼀股⽣命的動⼒，所以做決定時爽快直接，
卻不⾒得⾯⾯俱到。⼆分⼈容易⾃我爭辯，這意味著他們要做決定，
必須設法讓體內兩股動⼒，達成共識，過程⾃然⽐⼀分⼈慢，然⽽⼀
旦整合了，考慮的層⾯也更為周詳。三分⼈與四分⼈做決定，則需要
更⻑的時間，三分⼈捉摸不定，經常反覆改變，⼀件事決定後兩三
天，可能⼜會全盤推翻，令周遭的⼈很崩潰，但是三分⼈⾮常靈活，
性格多樣，在複雜的環境中特別能應變。四分⼈做決定的時間會更
久，甚⾄連他⾃⼰都無法理解⾃⼰，四分⼈看世界的⾓度⾮常獨特。
透過⼈類圖來了解別⼈，你會知道為什麼，別⼈做決定的時間與
過程，與⾃⼰⼤不同。了解之後，才能知道該如何尊重彼此，相互包
容。
(65)
⼀分⼈
(66)
⼆分⼈
(67)
三分⼈
(68)
四分⼈
練習使⽤關鍵字，來描述⾃⼰的使⽤說明書
現在的你已經知道⾃⼰的類型與策略、有顏⾊與空⽩的能量中⼼
組成你這個⼈的模樣、內在權威（做決定的⽅式）、⼈⽣⾓⾊
——
（與外界建⽴關係的⽅式）、你所擁有的通道（擁有的天賦才華）。
你可以試著依序練習，以整體⽽全⾯的⾓度來描述⾃⼰：
我是純⽣產者，內在權威是情緒，所以回到內在權威與策略，對
我來說就是：觀察並體會⾃⼰的薦⾻，在不同當下的回應，同時也要
好好體會⾃⼰的情緒週期，不要在當下做決定。當我沒有回歸內在權
威與策略時，我容易感到挫敗。我有顏⾊的能量中⼼是這個和那個，
這表⽰我有哪些固定運作的模式。⽽我空⽩的能量中⼼分別是這個和
那個，表⽰我要避免陷⼊⾮⾃⼰的狀態為 。我的⼈⽣⾓⾊是 ，
…… 1/4
表⽰別⼈很容易跟我親近，⽽朋友是我最⼤的資源。我有夢想家的通
道，這意味著我情感充沛，懷抱夢想往前⾏，總是能驅策眾⼈也去追
求他們的夢想。
當你能夠做出以上⾃我描述，關於你⼈⽣使⽤說明書，就能清楚
浮現出來。
關於定義與輪迴交叉
你是幾分⼈決定了你消化與整合資訊的過程與時間，各有優缺點，沒有哪種⽐較
好。
理解別⼈做決定的⽅式與⾃⼰不同，學習尊重彼此的獨特性。
回到內在權威與策略來做決定，你⾃然就能回歸宇宙的定位系統，踏上⾃⼰的輪迴
交叉的奇妙旅程。
：我是⼀分⼈，我的朋友是⼆分⼈，難怪我經常覺得他做決定慢吞
Q
吞，請問可以訓練⼆分⼈變成⼀分⼈嗎？
：所謂幾分⼈的設計，代表的是每個⼈消化與整合資訊的⽅式，⼤
A
不相同。請學習尊重彼此的差異性，才是最好的解決之道。
：我該怎麼做，才能實現⾃⼰的輪迴交叉（使命）？
Q
：你不必特意做些什麼，也無需外求，只要回到⾃⼰的內在權威與
A
策略來做決定，正確的決定會帶領著你，迎向下⼀個機會點，⽽
對你⽽⾔正確的⼈事物，宛如路標，將逐步顯現，當你活出真實
的⾃⼰，越來越成熟，你會體驗並發現⾃⼰的輪迴交叉原來是這
麼⼀回事，你會明⽩原來每⼀天，每⼀個決定，你都在實現⾃⼰
的使命。
⼈類圖使⽤者分享
在⽇常每⼀個抉擇裡實踐「愛⾃⼰」
Emily 插畫師 投射者
我相信⼈類圖，但也從沒停⽌過懷疑。
⼈類圖好像永遠能夠⾃圓其說，總是有它能說中的地⽅，⽽此刻
覺得不準的，只要說是「⾮⾃⼰」或其他因素影響，就能解釋⼀切。
每次看著⾃⼰的圖，我是感到那麼認同和親切，但⼜不禁想：「如果
⼀開始給我完全不⼀樣的圖，說那是我，會不會也⾃⾃然然對號⼊
座，覺得超級準？」然⽽⼈類圖最可怕的地⽅是，我這種反覆質疑與
回顧的特質它也記錄了！（我有 號閘⾨「懷疑」和 號閘⾨「回
63 24
歸」。）
在相信與質疑之間過⽣活，唯⼀的⽅法似乎是驗證。我是個需要
等待被邀請的投射者，還未認識⼈類圖之前，我早就知道⾃⼰個性被
動，喜歡等待多於爭取，但現代社會並⾮如此運作，所以有時候會強
迫⾃⼰主動進取，結果有成功也有失敗。接觸⼈類圖後，我有意識地
提醒⾃⼰不要主動發起，專⼼等待邀請，邀請真的有來，結果也是有
些順利，有些波折重重。例如碰到⼀些⼯作邀請，當下感到樂意接
受，但合作下來並不順利。
於是我明⽩，即使⼈類圖所說的策略可靠，也不保證依著做就能
順遂成功。那究竟聽從內在權威和策略有什麼好處？我的體會是它最
少能讓我更有意識地忠於⾃⼰。當我做⼤⼤⼩⼩的決定，都提醒⾃⼰
去感受是否真⼼想要，⽽不像從前只思量「應該」要怎樣，這無疑讓
我的⼈⽣ 了⼀⼤級。過程中我體會到尊重和珍惜，不是來⾃外
upgrade
界的，⽽是我對⾃⼰的。
第⼀次看到⾃⼰的圖，⽼實說有點失望，三⼗六條通道我只得⼀
條，九⼤能量中⼼有七個是空的，天啊，祢就只能給我這樣？就不能
給我更漂亮更厲害的設計嗎？在那許許多多的閘⾨和通道的知識裡，
我花了很多⼼思數算⾃⼰缺乏什麼、擁有什麼。本來我對⼈類圖的想
像，是它可以幫助我更成功和快樂，但結果有了⼈類圖好像也沒有減
少失敗，仍然會有很不快樂的時刻。可是在實踐過程中我確實多了⼀
點很重要的什麼。⼈類圖的重點也許並⾮那許多的知識，重點是在⽇
常每⼀個抉擇裡實踐「愛⾃⼰」。當我每次下決定，也回到內在真我
出發，就是⼀個愛⾃⼰的起點。⼈類圖的⽤意應該是帶⼈踏上愛⾃⼰
的路。⽽最終會不會⾛到我想像的成功和快樂，我還是不知道，可是
⼤概也不會有其他路徑，⽐愛⾃⼰的路更值得⾛了吧。
⼈類圖使⽤者分享
將⾝上笨重的保護盔甲脫下，才能真的前進
GJ 保險業 ⽣產者
我接觸⼈類圖時還沒有⼩孩，當時只是為了找到更多⽅法肯定⾃
⼰，以及搞定別⼈。我從⼩⽣活經濟很窘迫，我的求學階段時，學費
是家中很⼤的負擔，我因此在很沒有安全感的狀態下⻑⼤。我⼆⼗歲
進保險業，⼆⼗七、⼋歲才讓⾃⼰及家庭的⽣活穩定許多。我⾮常努
⼒，⼀直試著想掌控⾃⼰的⼈⽣，甚⾄想要控制⼀切，⼯作上我是⾼
階主管，要帶⼀⼤群夥伴，以前只要有員⼯來找我談話，我第⼀時間
的反射想法是他們⼜想離職了，或者他們有什麼⽬的，還是我哪裡⼜
做得不夠好。但另⼀⽅⾯我⼜恐懼衝突，害怕失控及失去，所以我以
前經常會以控制、勸導、引領等等⽅式控制別⼈。
這種種的⼀切都在有了孩⼦之後改變了，我才真的想了解與實踐
⼈類圖活出⾃⼰是怎麼回事。我剛開始當媽媽時，腦海中有個理想⺟
親的畫⾯，但我赫然驚覺⾃⼰的分數卻很低，我很恐慌。後來我聽到
⼀句話：⽗⺟給孩⼦最好的教育，就是⾃⼰如何活出精彩的⽣命。我
開始想真正了解我⾃⼰，也想讓孩⼦能以他們原本的樣⼦成⻑，讓他
們在不被制約的環境中成⻑，⽽不是我⼀直伸出⼿去控制他們。慚愧
的是，我以前不是很能接受別⼈如實地活出他們，我只能接受他們活
出我認為他們應該要有的樣⼦。可是為了孩⼦，我驚覺這樣不⾏，我
要停⽌控制，我的孩⼦才能⾃在成⻑。
有趣的是，我的頭腦和邏輯中⼼是有定義的，所以腦袋⾮常忙
碌，想個不停，因此我很少聽到薦⾻的聲⾳。但陪伴孩⼦的過程中，
我⼀直聽到他們薦⾻的聲⾳，也因此聽到我⾃⼰薦⾻的聲⾳。孩⼦的
需求是那麼單純，他們餓了、渴了、想尿尿，⼀定都會有很直接的肢
體或聲⾳反應。我所需要做的只是回應他們的需求，給他們愛。⽽不
是將⾃⼰認定的想法套在他們⾝上。回應愛不需要預想，不需要安排
也不需要規劃。我只要在當下回應就好了。是孩⼦教會了我等待，回
應。
我的⼈⽣被孩⼦逼得慢下來，因此我得到很⼤的⾃由，這種⾃由
的感覺不是創造出很多物質⽣活或者擁有權⼒，以滿⾜⾃⼰的需求。
真正的⾃由是做⾃⼰，時時刻刻都不偽裝，在當下如實回應。我開始
體會到，如果我能做⾃⼰，我也就可以真正的同理別⼈，體諒別⼈，
給我的孩⼦與夥伴有做⾃⼰的空間。
我的同事因此覺得我有很⼤的改變，我不再因為恐懼衝突⽽討好
別⼈，我開始明⽩有些事情不⾒得讓⼈感覺舒服，但卻是真實的，既
然如此，我也就尊重它的存在。現在當有夥伴跟我想法差異很⼤時，
在充分了解後，都能接受彼此的不同。然後⼀起⾯對想法差異所帶來
的課題，所以我不再讓罪惡感或恐懼推動著我，然後彼此還給出祝福
與諒解。 對我來說，⼈類圖就像魔法，它⼀⼀脫除原本加諸在我⾝上
無⽤且笨重的盔甲，還我本來⾯⽬，好踏⼊真正的⼈⽣之路。
⼈類圖使⽤者分享
拋開頭腦的擔憂，⽤⾝體回應⽣活
Millie 服務業 ⽣產者
我在⼆ ⼀ 年接觸到⼈類圖，從此⼈⽣開始起了⼀連串變化，到
○ ○
現在整整六年，我已經變成跟六年前完全不同的⼈，⽽⼀直到現在，
我還在享受這份禮物為我的⼈⽣帶來的驚喜。
⼆ ⼀ 年前，我過著循規蹈矩、社會認定的正常⽣活。從⼩到⼤
○ ○
我為了媽媽念書，專科選讀理⼯科系也是因為這樣才不會餓死，⼊社
會後剛好遇到臺灣經濟起⾶，在上櫃上市的電⼦公司當製圖師將近⼆
⼗年，這份豐厚薪⽔的⼯作讓我買了房⼦，還存了⼀筆錢。我的⼈⽣
看起來正常⽽穩定，但我卻愈來愈不快樂，愈來愈空虛。
在接觸⼈類圖之前，我上了很多課：攝影、游泳、呼吸靜坐
……
但總覺得⽣活如同死⽔。接觸⼈類圖後，我開始聆聽薦⾻的聲⾳，體
會 中⼼帶來的奧祕，踏出舒適圈，接著便開始發⽣⼀連串奇妙的變
G
化：先是決定從家裡搬出來獨⾃居住，接著發現⾝體有狀況⽽迅速開
⼑、⼯作上突然被資遣 換做以前的我，⼀定覺得很崩潰，但我當
……
時領悟到，這些看似可怕的⽣命地震無⾮是⼀種清除，得先將我⽣命
中扭曲錯誤的部分去除，才有空間容納正確的⼈事物。⽽什麼是正確
的⼈事物呢？我不知道。但我決定放空，靜靜等待⽣命給我提醒和暗
⽰。
就這樣，我開始了⼀段外⼈眼中無厘頭⽽跳耀的⼯作期。⽤⾃⼰
的⾝體去體驗對什麼⼯作有回應。我完全依循⾝體的感受和周遭⾝邊
出現的訊息，觀察⾃⼰的⾝體的回應。我後來選擇了⼀份咖啡館的⼯
作，因為離開電⼦產業的⼯作後，我發現⾃⼰很想跟⼈接觸，想做與
⼈⾯對⾯溝通的⼯作。所以⾯試咖啡館⼯作時，我其實很擔⼼⾃⼰無
法勝任，我要求店⻑讓我試做⼀天，想知道⾃⼰到底可不可以，想不
想要這份⼯作。幸運的是，待在那裡試做的那⼀天，我很開⼼，⾯對
未知充滿熱情毫無懼怕，⽽且發現⾃⼰真的很愛講話。後來在閱讀
《⼈類圖 區分的科學》才發現因為本⾝Ｇ中⼼空⽩，正確的環境
――
對我來說很重要，我要待在正確的地⽅，才能遇⾒正確的⼈事物。
在咖啡館⼯作⼀年後，我⼜到了現在⼯作的茶館。我發現⾃⼰從
本來沒⾃信到現在喜歡跟陌⽣⼈說話、向顧客介紹商品和店⾯。在咖
啡館⼯作很耗體⼒，所以⼤量使⽤⾝體時，反⽽得以拋卻頭腦運轉的
習慣，讓⾃⼰⼀點⼀點回復動物本能。很多頭腦想擁有的東⻄其實都
是⾃⼰不需要的慾望，往往換來⼼的疲憊。但順應⾝體的渴望後，很
多事情愈來愈簡單，我發現⾃⼰也變得很容易滿⾜。
這六年多的⼯作，是我⽣命重要的轉⾓，我這六年來⽤⾝體去體
驗，原來頭腦給⾃⼰的制約那麼巨⼤。現在的我則完全享受無法掌握
的未知。我相信宇宙給每個⼈的都是豐盛的，我所需要做的是，放開
頭腦的擔憂，好好地享受這⼀切。
⼈類圖使⽤者分享
⾛上去制約之路
喻⼩敏 編輯 ⽣產者
⾛進⼈類圖的世界時，我的⼈⽣正⾯臨崩解。
我循著早就設定好的⽬標，⼀路前⾏，沿途的⾵光景⾊開始變得
不太⼀樣，猶如舞台換背景，我才驚覺原來已經換幕了，我要和不同
的演員，演出最關鍵的⼀場戲。可是，我還沒排練好，台詞⽼是記不
住，表情和動作就是做不來，我驚慌莫名，像得了失語症的演員，呆
若⽊雞地站在聚光燈在舞台上打出的光圈裡，蒼⽩、慘澹。
第⼀次看⾒⾃⼰的⼈類圖時，我的直覺反應是⼀定哪裡搞錯了！
三個有顏⾊的能量中⼼還算中肯，薦⾻、根部和直覺有定義，代表我
熱愛⼯作，壓⼒是動⼒，直覺敏銳可以信任。但是，從上⾯到中間延
伸⾄右邊⽩慘慘⼀⽚如無⼈之境是怎麼回事？向來主⾒強烈的我怎麼
可能頭腦沒定義？喉嚨代表影響⼒，也是⽩的，當了⼆⼗年的主管難
道是當假的嗎？曾經締造過的豐功偉業，沒有⽅向感和意志⼒哪能辦
得到？還有，我向來是個溫暖包容的⼈，還是個嗨咖，情緒中⼼⼀定
是要有定義的啦！
我以為的我，原來根本不存在，我就像⾯對死去的親⼈⼀樣，拒
絕相信，甚⾄因為別⼈有我所沒有的設計，⼼中滿是怨憤，更要證明
⾃⼰也做得到！⼈類圖是⼀套讓⼈們可以做出正確決定的⼯具，然
⽽，不容否認的事實是，這個世界的制約無時無刻、無所不在，職場
尤其是最⼤的制約場。我繼續學習⼈類圖，繼續⽤原來的⽅式⽣活、
⼯作，表⾯上看來還是⽣⿓活虎，內在混亂的聲⾳卻源源不絕地冒出
來，我質疑⾃⼰、懷疑⼀切，我不知道要相信什麼，甚⾄想放棄⾃
⼰，我以為的我正快速地⼀點⼀滴在裂解。
⼆ ⼀四年底， 問我有沒有興趣參加隔年初夏在⼈類圖起源
○ Joyce
地伊維薩島舉辦的⼀個⼯作坊，「體驗你⾃⼰（ ）」，這是
Immersion
由美國⼈類圖分部⾸任總監瑪麗．安．溫妮格（ ）
Mary Ann Winiger
主持的，她寫的《⼈類圖去制約之旅 ⼀個⼈的⾰命（
―― A Revolution
）》，我曾在⼈類圖的第⼀堂課上聽 提起這本書後，回家
of One Joyce
就上網訂購，收到書⼀個星期就囫圇吞棗地讀完了。當 問我要
Joyce
不要去⼯作坊時，我聽到我不假思索地發出了「嗯哼」的聲⾳，這是
來⾃我的內在權威 薦⾻ 對於問題表⽰肯定的回應。那是個寒
―― ――
冷的冬天，這個聲⾳在我體內點燃了⼀把⽕。半年後，我⾶到⻄班
⽛，⾛進瑪麗．安的教室，和來⾃全世界各地的學員，⼀起傾聽、探
索我們的內在權威，以及，頭腦 外在權威 是如何環伺在側，
―― ——
隨時準備搶奪做決定的寶座。
在那五天密集的練習和彼此能量場的感受裡，我過往學習到的⼈
類圖知識突然變得⽴體起來，⼈類圖不再只是知識，⽽是具體可⽤的
⼯具，⾝體這套精密的配備，⽐我們的頭腦更清楚什麼對⾃⼰⽽⾔是
正確的。頭腦並⾮⼀無是處，頭腦是靈感的來源、創意的基地，也是
別⼈的⽼師，但是要頭腦來做關於⾃⼰的決定，可能會是⼀場災難，
尤其如果和空⽩的能量中⼼加乘在⼀起，簡直可以演出⼀場精采絕倫
的荒謬劇，⽽且都是假的，因為完全是腦袋在搬演，⽽我們卻依此來
做出⼈⽣中⼤⼤⼩⼩的決定。
關於這點，我有豐富的經驗。我的意志⼒中⼼和情緒中⼼是空⽩
的，由於從⼩的制約導致⾮⾃⼰，頭腦已經認定⾃⼰不夠好，要與⼈
為善，避免衝突，以⾄於在與⼈合作的時候，常常會不知不覺談出對
⾃⼰並不平等的條件。但是，這樣的結果其實⾃⼰內⼼並不滿意，混
亂、糾結於焉⽽⽣，表⾯平和，內在暴怒，彷彿體內有另⼀個⼈，過
著暗⿊的祕密⼈⽣。
⼈類圖，就像⼀個衛星導航，當我開始混亂的時候，我會知道是
哪個⾮⾃⼰⼜在猖狂了，產⽣覺知的那⼀刻，導航就開始校準。⽽⼈
類圖的通關密語，「回到你的內在權威與策略」，雖然聽起來不可思
議，但是，只要試過讓它做⼀次決定，體驗到什麼叫「滿⾜」，是會
讓⼈上癮的。恐懼勢必會有，那是頭腦在尖叫，那是悖離過往決策模
式必然的反應；不過，也不要以為回到內在權威就⼀帆⾵順，仍然會
有挑戰、仍然要⾮常努⼒，但是只要是正確的決定，⾃然⽽然就會迎
來正確的⼈、事、物，協同你完成這趟旅程。
我就這樣⾛了將近五年。從伊維薩島回來後，我的薦⾻愈來愈頑
強，我也逐漸放⼼讓它帶路；⽽垂頭喪氣的頭腦，我則讓它專⼼在⼯
作上整合想法與經驗、創作、追劇或放空都好，盡量別讓它為我操煩
了。去制約需要七年，我還要兩年要⾛，我迫不及待想要好好認識褪
去制約盔甲的我。這也是⼀場漫⻑的告別，告別我曾以為的那個我。
Good bye, stranger.
附錄
名⼈⼈類圖範例解讀
經過前⾯的章節，我們在本章中選出兩位名⼈的⼈類圖做實例解讀，看他們的能量中⼼、類
型、⼈⽣⾓⾊與⾮⾃⼰是如何交叉作⽤。
(69)
賈伯斯的⼈類圖
附錄⼀：史蒂夫． 賈伯斯的⼈類圖
史蒂夫．賈伯斯
1955/02/24 19:15 California / San Francisco
美國企業家、⾏銷家和發明家，蘋果公司的聯合創始⼈之⼀，曾
任董事⻑及執⾏⻑職位， 創辦⼈及執⾏⻑，也是⽪克斯動畫的創
NeXT
辦⼈並曾任執⾏⻑，⼆ 六年為華特迪⼠尼公司的董事會成員。
○○
賈伯斯⼈類圖範例解讀
賈伯斯是⼀位追求完美，做事循序漸進，縝密⽽⿔⽑的純⽣產
者，這是⼆分⼈的設計，他的內在存有兩股極端的⽣命動⼒，分別是
由 和 兩條通道所構成，這兩股動⼒看似⽭盾，卻激盪出絕
17-62 30-41
妙的⽕花，造就他神話般的⼀⽣。
通道與 通道的合弦曲
17-62 30-41
通道 是極具理性的動⼒，他的溝通⽅式邏輯分明，是天⽣的
17-62
管理者，他的思考⽅式兼顧⼤⽅向與細節，⾯對公司組織裡的各個部
⾨如何交互運作，具備敏銳的洞察⼒，總能為未來找出合乎邏輯的運
作模式，或修改既定模式，帶領⼤家往下⼀個更⼤的⽅向與願景邁
進。他講話有條有理，總能將原本複雜的事，轉化為美妙的細節與簡
易的操作模式，同時⼜在其內蘊藏新穎的洞⾒與啟發，讓眾⼈充滿好
奇與期待。
通道則是充滿情感的驅動⼒，這部分的他不⾒得能以⾔語表
30-41
達，但是我們可以從他的⾏為中不斷看⾒他天⾺⾏空的想像⼒，同時
⼜對⾃⼰的夢想專注⽽執拗，除了⾃⾝情感豐沛，充滿能量，還能引
導眾⼈聚焦關注他的夢想，他的⼈⽣充滿許多想完成的事情，是⼀個
偉⼤的夢想家，⼀舉⼀動總是能挑動眾⼈的情感，激發⼤家朝共同的
希望與願景，⼀起向前。
空⽩中⼼的影響
許多⼈都以為賈伯斯個⼈⾵格強烈，以創意⾵靡世界，極度聰
明，或傳聞他的情緒暴躁，難以取悅，事實上，⾝為蘋果的聯合創始
者與⽪克斯的創⽴⼈，他本⾝具有強烈的反差，在理性與感性中激烈
震盪拉扯。⽽加上他的四個空⽩中⼼，接收來⾃外在影響的同時，也
是帶來諸多混亂的源頭。
空⽩頭腦中⼼的靈感來⾃四⾯⼋⽅，但是也常受困於不屬於⾃⼰
的難題，無法⾃拔，⽽這難題極可能來⾃空⽩的 中⼼，這讓他常常
G
思索我是誰？什麼是愛？我的⼈⽣⽅向在哪裡？加上空⽩直覺中⼼的
影響，安全感更是賈伯斯在⽣命中，不得不⾯對的重要課題，是要貪
戀安穩？還是轉向另⼀種極端，以為只要逼迫⾃⼰克服恐懼，戰勝恐
懼，就能找到出路？恐懼如影隨形詭譎多端，同時也與情緒週期掛
勾，導致他在情緒盪到低點，或飆到⾼點時，反差之⼤，超乎⼀般⼈
所能理解。⽽那最讓⼈最受苦的空⽩意志⼒中⼼，更讓他此⽣不論成
就了多少，不管完成了多麼不可思議的豐功偉業，每當夜深⼈靜時，
內⼼深處依舊會忍不住懷疑起⾃⼰的價值，在⼈⽣中不斷想證明⾃⼰
的強烈渴望，更容易誤導他做出錯誤的決定。
⽣產者與 ⼈⽣⾓⾊
6/3
回到內在權威與策略，賈伯斯是⽣產者，⽣產者的策略是等待，
回應，加上情緒中⼼為內在權威，在做任何決定之前，他需要完整體
驗⾃⼰的情緒週期，靜待情緒⾼低起伏各個階段所帶來的智慧，慢下
來，別衝動，千萬別在當下做決定。同樣的問題，薦⾻在情緒週期的
不同階段，可能會出現不同的回應，要有耐性，當情緒⾯重獲清明，
答案就能擺脫空⽩中⼼所帶來的混亂，清晰浮現。
⾝為 ⼈⽣⾓⾊，他⼀⽣抱持著遠⼤的理想，⽴志要闖出⼀番⼤
6/3
事業， 但是在實際現實層⾯，他的⽣命歷程卻是跌跌撞撞，遭遇諸多
曲折與坎坷，在不斷碰撞與打擊中，體驗理想與現實的差距。但也唯
有如此，這些看似難以想像的挫折，才能讓他浴⽕重⽣，從中蛻變⽽
成熟，成為我們最好的⼈⽣導師。他曾經在史丹佛畢業⽣的演講說
到：「當蘋果開除我，是我⼈⽣中最好的經驗，就此輕鬆釋放了過往
成功所帶來的沉重，讓我進⼊了這輩⼦最有創意的時代。」這真是經
歷粹鍊後的⼈⽣典範，才會說出的話，他活出⾃⼰的設計，也為世⼈
帶來深刻的啟發。
(70)
梅莉． 史翠普的⼈類圖
附錄⼆：梅莉． 史翠普的⼈類圖
梅莉．史翠普
1949/06/22 08:05 Summit / NJ
美國⼥演員，被譽為美國電影史上最偉⼤的⼥演員之⼀，到⽬前
為⽌是史上獲得奧斯卡表演獎提名最多的演員。⼈⽣不同階段都能完
美演繹不同⾓⾊。
梅莉．史翠普⼈類圖範例解讀
通道與 通道相輔相成
16-48 42-53
雖然同樣屬於純⽣產者，也是⼆分⼈的設計，梅莉．史翠普的⼈
類圖設計，並不像賈伯斯⼀樣⾯對著理智與情感⾯的衝擊，她內在⽣
命的動⼒由兩條通道所構成：⼀條是 才華的通道：經由不斷反覆
16-48
練習，修正與學習，經歷歲⽉淬煉，累積精⼒與智慧，終於達到令⼈
驚嘆的技藝，從學徒提升⾄⼤師的境界。另⼀條則是 成熟的通
42-53
道，所謂的成熟是透過⼈⽣各種不同的階段，逐漸成熟並累積智慧，
⼀旦開始就無法輕易結束，在⼈⽣各種不同階段中體驗並成⻑，⽽脫
胎換⾻之後，⼜準備好朝下⼀個階段前進。
這兩條通道在本質上並不衝突，說起來也有相輔相成的效果，這
讓梅莉．史翠普不管處於⼈⽣的那個階段，皆能反覆鍛鍊⾃⾝的技
藝，逐步邁向成熟，⼗年磨⼀劍，讓她的演技層⾯臻於完美，她是⽬
前奧斯卡與⾦球獎紀錄中，得獎最多的演員，⽽這些資歷⼜協助她進
⼊下⼀個階段，繼續挑戰不同的⾓⾊，她的演藝⽣涯並未停⽌在所謂
的巔峰，她告訴我們，真正的成熟是⼀個階段接著⼀個階段，沒有唯
⼀的巔峰，⽽是峰峰相連到天邊，演技永遠可以更純熟，⼈⽣也永遠
能展現出不同階段的成熟之美。
空⽩中⼼帶來的⼈⽣智慧
對她來說，每⼀個空⽩中⼼的混亂，經歷⼈⽣的淬煉之後，皆成
為可運⽤的智慧。⾝為演員，她具有相當獨特的 中⼼，上⾯有許多
G
休眠閘⾨，代表著她能隨著環境不同，或與不同的⼈相處時，引發她
展現出各式各樣的⾯向，雖說對⾃我定位缺乏固定的看法，卻也因此
能充滿彈性，靈活地適應環境所需，扮演各式各樣的⾓⾊。開放的頭
腦與邏輯中⼼，讓她能開放納⼊各種思維模式，不會受困於僵化的思
維。空⽩情緒中⼼在早期不成熟時，會不由⾃主想取悅⼤家，或想避
免衝突⽽不說真⼼話，甚⾄為此受苦，但也因為這樣的設計，讓她能
敏銳地感受到每個⼈的每種情緒，情緒是珍貴的禮物，讓她能感同⾝
受，更加貼近不同的⾓⾊，不同的⼈⽣。
⽽那最讓⼈受苦的空⽩意志⼒中⼼，加上才華的通道，可想⽽知
她終其⼀⽣，都將在深度與技藝層⾯永無⽌盡地追求，永遠看不清楚
⾃⼰真正的價值，永遠不夠好，永遠可以更好，或許⼀開始只是為了
證明⾃⼰做得到，但隨著⼈⽣閱歷⽇漸成熟，就能從倉惶不安的擔⼼
與恐懼中，⼀步⼀步轉化為謙遜⼜努⼒的⼈⽣態度，她的⾃信來⾃於
每⼀步⾛得穩當扎實，沒有浮誇，也就放下了證明⾃⼰的執著，獲得
空⽩意志⼒中⼼的智慧 看⾒並珍惜每個⼈的價值。我們總是能從梅
—
莉．史翠普的謙和，提攜後進，努⼒不懈中獲得啟發，⽽這些珍貴⼜
動⼈的特質，不僅僅源於她的本性，也是這些空⽩中⼼⻑久以來所累
積的智慧。
等待並完美回應
⾝為⽣產者，薦⾻中⼼內在權威，她可以透過⾃⼰薦⾻所發出的
回應，在每個當下，做出對⾃⼰來說正確的決定，⽽當下這⼀個正確
的決定，⼜會帶來下⼀個機會，靜待她接下來的回應，透過⼀次⼜⼀
次的回應，她於是完整地展現了⾃⼰，⽽我們則擁有了梅莉．史翠
普，與⼀部⼜⼀部讓觀眾印象深刻的好電影。
她是演戲殺⼈機器，更是「地表最強⼥演員」，從影四⼗年留下
各種各樣的⾓⾊，展現出精湛實⼒，她是 的⼈⽣⾓⾊，喜歡變化，
3/5
喜歡刺激，⼀路不斷翻滾，為詮釋各種⾓⾊⽽不斷不斷嘗試並訓練⾃
⼰，從顛覆中創新，不但從中找到實際的解決之道，也成就了豐富有
趣的⼈⽣。
圖解⼈類圖
認識70張圖，看懂你的⼈⽣使⽤說明書
本事出版 UT0015P
作者 Joyce Huang(喬宜思)
撰⽂ 林毓瑜
繪者 蕭郁書
特約編輯 林毓瑜
發⾏⼈ 蘇拾平
總編輯 蘇拾平
副總編 喻⼩敏
編輯部 王曉瑩
⾏銷部 陳雅雯、張瓊瑜、蔡瑋玲、余⼀霞
業務部 郭其彬、王綬晨、邱紹溢
出版社 本事出版
台北市松⼭區復興北路333號11樓之4
電話：(02) 2718-2001 傳真：(02) 2718-1258
E-mail：motifpress@andbooks.com.tw
發⾏ ⼤雁⽂化事業股份有限公司
地址：台北市松⼭區復興北路333 號11 樓之4
電話：(02)2718-2001
傳真：(02)2718-1258
E-mail：andbooks@andbooks.com.tw
美術設計∕徐⼩碧
電⼦書 初版2017年12⽉
建議價格270元
ISBN 978-957-91211-4-9 (EPUB)
紙本書 初版2016年9⽉
建議價格450元
ISBN 978-986-93143-4-3
Copyright © 2016 by Joyce Huang(喬宜思)
Published by MotifPress Publishing, a division of AND Publishing Ltd.
All Rights Reserved.
本書經由Joyce Huang(喬宜思)授權本事出版． ⼤雁⽂化事業股份有限公司
Table of Contents
⾃序 ⼆⼗年磨⼀劍
推薦序 ⼀切，都是為了讓你的⼈⽣由紅燈轉綠燈
第⼀章認識能量場
每個⼈都有能量場
(1)
⼈類圖使⽤者分享
◆
第⼆章 你的類型與策略看懂⼈類圖的第⼀步
世界由四種類型的⼈組成
(2)
顯⽰者的能量場
(3)
⽣產者的能量場
(4)
投射者的能量場
(5)
反映者的能量場
(6)
⼈類圖使⽤者分享
◆
第三章 九⼤能量中⼼定義了你是⼀個什麼樣的⼈
九⼤能量中⼼各司其職
(7)
空⽩中⼼的⾃我對話
(8)
頭腦中⼼和邏輯中⼼
(9)
喉嚨中⼼
(10)
中⼼
(11) G
意志⼒中⼼
(12)
情緒中⼼
(13)
直覺中⼼
(14)
根部中⼼
(15)
薦⾻中⼼
(16)
⼈類圖使⽤者分享
◆
第四章 內在權威住在你⼼裡的領航員
內在權威是你的領航員
(17)
情緒中⼼內在權威
(18)
薦⾻中⼼內在權威
(19)
直覺中⼼內在權威
(20)
意志⼒中⼼內在權威
(21)
中⼼內在權威
(22) G
無內在權威
(23)
⽉循環內在權威
(24)
⼈類圖使⽤者分享
◆
第五章 ⼗⼆種⼈⽣⾓⾊你如何與外界建⽴關係
⼈⽣⾓⾊是你與外界互動的⽅式
(25)
⼈類圖使⽤者分享
◆
第六章 通道與閘⾨你的天賦才華
通道是你的天賦才華
(26)
通道
(27) 1-8
通道
(28) 2-14
通道
(29) 3-60
通道
(30) 4-63
通道
(31) 5-15
通道
(32) 6-59
通道
(33) 7-31
通道
(34) 9-52
通道
(35) 10-20
通道
(36) 10-34
通道
(37) 10-57
通道
(38) 11-56
通道
(39) 12-22
通道
(40) 13-33
通道
(41) 16-48
通道
(42) 17-62
通道
(43) 18-58
通道
(44) 19-49
通道
(45) 20-34
通道
(46) 20-57
通道
(47) 21-45
通道
(48) 23-43
通道
(49) 24-61
通道
(50) 25-51
通道
(51) 26-44
通道
(52) 27-50
通道
(53) 28-38
通道
(54) 29-46
通道
(55) 30-41
通道
(56) 32-54
通道
(57) 34-57
通道
(58) 35-36
通道
(59) 37-40
通道
(60) 39-55
通道
(61) 42-53
通道
(62) 47-64
延伸知識 閘⾨定義
◇ Ⅰ
延伸知識 閘⾨及其關鍵字索引
◇ Ⅱ
⼈類圖使⽤者分享
◆
第七章 定義與輪迴交叉看懂⼈類圖的最後⼀步
輪迴交叉：你最重要的四個數字在⼤輪軸中形成⼤交叉
(63)
定義與輪迴交叉圖表
(64)
⼀分⼈
(65)
⼆分⼈
(66)
三分⼈
(67)
四分⼈
(68)
⼈類圖使⽤者分享
◆
附錄 名⼈⼈類圖範例解讀
賈伯斯的⼈類圖
(69)
梅莉． 史翠普的⼈類圖
(70)
This file was downloaded from Z-Library project
Your gateway to knowledge and culture. Accessible for everyone.
z-library.sk z-lib.gs z-lib.fm go-to-library.sk
Official Telegram channel
Z-Access
https://wikipedia.org/wiki/Z-Library
